没钱修什么仙？
作者：熊狼狗
简介：
　　老者：“你想报仇？” 少年：“我被强者反复侮辱，被师尊视为垃圾，我怎么可能不想报仇？” 老者摸了摸少年的脑袋，叹道：“好孩子，我来传功给你吧。” 少年惊道：“前辈！这怎么行？” 老者伸出手：“把你手机给我。” 少年看着手机上的变化，震惊道：“前辈！这哪里来的百年功力？” 老者微微一笑：“好孩子，这是你在天庭的备用功力，以后急用的时候随用随取，别再被人侮辱了。” 少年皱眉：“这不是法力贷吗？我怕……” 老者：“天庭是大平台，新用户借百年功力有30天免息，日息最低半天功力，还没你吐纳一周天多。” …… 张羽冷哼一声，关掉了上面的广告。

第1章 面试
　　“到了吗？”
　　“不要紧张，你成绩这么好，一定能过的。”
　　“手术费的事情不用担心，妈找了个新兼职，一定会帮你凑齐的，你踏踏实实参加面试。”
　　看着屏幕上母亲发来的消息，张羽默默收起手机，深吸一口气，闭上了眼睛，静静地等待着。
　　良久之后，前方传来一阵叫号声。
　　“989号考生，张羽。”
　　张羽站了起来，走进了面试的教室内。
　　他看向三位面试官，露出了练习许久的礼貌笑容：“三位好，我是东阳初级中学的张羽。”
　　中间的面试官望着他，淡淡道：“你为什么要报考我们的学校？”
　　张羽：“贵校悠久的历史，深厚的底蕴，丰富的教学资源，一直以来为社会培养出了许多杰出人才……”
　　面试官皱了皱眉，打断道：“别说这些场面话。”
　　张羽老实道：“我想考上名牌大学，嵩阳高中是我能报考的学校中，大学录取率最高的一个。”
　　面试官微微一笑，看着手上的资料说道：“嗯，全科满分，全校第一？怪不得被推荐过来。”
　　“你成绩没有问题，但想要进嵩阳高中，光靠校内考试成绩是远远不够的。”
　　他想了想，随意问道：“你现在每天睡多久？”
　　张羽：“五个小时。”
　　面试官意外道：“五小时？”
　　“我们学校的学生从小学开始，每天平均睡眠时长都不超过两个小时。而像历届的优秀毕业生基本上都是不睡觉的。”
　　“你每天竟然要睡五个小时，那就是每天要比别人少学三个小时，九年就差了近一万个小时……”
　　张羽微微一愣，没想到本以为已经非常努力的自己，在努力上竟然还和他人有这么大的差距。他知道嵩阳市的学生是从9岁开始读小学，9年后18岁入高中，却没想到同样的9年，人和人的差距这么大。
　　张羽连忙说道：“我会努力追赶上他们的。”
　　左边的面试官问道：“高中课程你学了多少？”
　　张羽稍稍镇定下来，自信道：“我已经自学完了高一课程。”
　　对方眉头微皱：“才高一？你不知道我们这上课的时候都默认学生已经学完了高中课程的吗？”
　　张羽闻言一呆，这又是他所不知道的情报，本以为的优势转眼成了劣势。
　　就在他不知所措时，中间的面试官又问出了下一个问题。
　　“本校为了提升学习效率，防止早恋，要求所有学生在入学前要完成把相关器官摘除的绝育手术，从此专心修行。”
　　“这个你知道吗？”
　　终于听到一个自己知道的事，他连忙回道：“家里已经在准备了，开学之前我一定会完成绝育手术，将激素水平保持在最适宜上学的水平。”
　　面试官不置可否地点了点头：“行了，今天的面试结束了，你先出去吧。”
　　张羽惴惴不安地走出了教室，他感觉自己的面试时间似乎要短于其他学生。
　　而在他走后，中间的面试官摇了摇头：“初中了都还没绝育，此子向道之心不够坚定啊。”
　　一旁的女面试官笑了笑：“我看他什么都不知道就来了，该有的测试报告和课外考试成绩一个也没有，只能说下面这些普通初中的推荐生质量是一年不如一年，要不是有扶持政策，哪有资格见我们。”
　　中间的面试官点了点头：“唉，我本以为穷人会更努力一点，也许是我对他们期望过高了。”
　　“这个就暂时备选吧。”
　　说罢，他便将张羽的简历扔进了一旁的纸篓里，和另外几百份备选简历挤在了一起。
　　虽然张羽感觉自己的这趟面试似乎不太成功，但没有多余的时间给他思考这些，他已经开始准备起了一趟又一趟的面试，来到了一个个不同的高中。
　　“张羽同学，我们了解到你的家庭情况恐怕不足以负担这边的学费。不过我们为贫困生提供了优惠的贷款服务，只要你愿意抵押一些不重要的器官就行……”
　　“放心，你没来错地方，我们知道你是男的，而我校虽是女校，但从来不歧视男性，只要你完成了性别转换手术，不但能够入学，更是会被认为道心坚毅的种子学生，有机会进入重点班学习元阴炼气之术……”
　　“可惜了，你距离我们的入学标准还是差上了一点点。不过今年为了照顾贫困学生，我们推出了一个特长生政策。你如果愿意放弃肉身的话，可以凭借魂修特长生的身份，在校长的万魂幡里学习……”
　　“同学，你算是来对地方了，我们这就是最适合你这种平民天才的高中。
　　我来给你介绍介绍这里的福利吧，我们在饮用水中添加了促智剂，保证学生时刻维持在五级专注状态。
　　每天班主任会发给你们900克以上牛妖专用的补剂，保证你们的修炼效果是原先的十倍以上。
　　就连空气循环系统中也充斥着神经兴奋填充剂，让你再也无需睡眠，而这些全都是免费的。
　　当然，想要承受这些功能增强补充药剂，你必须在我们指定的医院完成改造。
　　放心，只要植入一些小小的法器来提升你的代谢能力，这是具体价目表……”
　　一次次的面试，一个又一个的问题。
　　要么是高不可攀，让他完全看不到希望的门槛。
　　要么就是陷阱重重，让他感觉自己会被一口吞下的合同。
　　这一切一切都让张羽感觉自己被压得喘不过气来。
　　此刻的他骤然发现，在郊区普通初中有着全校第一成绩的他，和市中心的那些学生们比起来便早已经有了天壤之别。
　　甚至直到此刻，他连双方的具体差距有多大……也只知道了冰山一角。
　　过去这些年的努力学习似乎都成了笑话。
　　到头来他和那些不学无术的同学们并没有差别，同样也上不了高中。
　　回到家中，张羽如一尊石像般默默坐着。
　　桌上的手机连连震动了起来。
　　母亲：这次面试怎么样？
　　母亲：今天要加班，冰箱里的饭菜你记得自己热了吃。
　　片刻后，手机又震动了一下。
　　母亲：儿子，你不要担心，不论你选绝育还是变性，手术的钱妈妈一定会帮你凑齐的。
　　但张羽并没有去看震动的手机，他只是呆呆地望着天花板，想要思考关于未来的事情，却又感觉到脑袋里像是空空如也，什么都挤不出来。
　　就在这时，手机再次剧烈震动了起来。
　　张羽原本不想理会，但在手机足足震动了一分多钟后，他终于忍不住地将之拿了起来，却发现对方已经挂了电话。
　　接着他收到了一条对方发来的消息：您的五千后备金已准备完毕，只需十秒即可到账……
　　“小贷广告吗？”
　　“哼。”
　　张羽心想自己的面试资料恐怕是被哪个学校给卖了。
　　但放下手机片刻之后，他又拿了起来，重新点开了那条消息。
　　……
　　当天夜里，母亲加班回来之后，便发现原本面如死灰的张羽看上去似乎已恢复了过来，正端坐于桌前看书。
　　“妈，你放心，我不会这么容易被打倒的。”
　　“今年不行，我就明年再考，我一定会修仙的。”
　　“明天我就去找补习班，我要把我缺的东西一个个补上。”
　　第二天一大早，张羽就赶了出去，当天晚上回来时已是一脸喜色。
　　“妈，我找了一家仙道补习班，那里的老师都是从重点高中请来的，跟着他们学一定能考上高中。”
　　“学费的事情你不用担心，人家觉得我从小成绩就好，又知道我家庭不富裕，就暂时给我免了学费，只要我明年能进嵩阳高中，这学费就不用还了，就当是帮他们做广告了。”
　　“你放心吧，人家是大公司，不会骗人的。”
　　母亲看着张羽每天天不亮就出门上补习班，每天深夜回到家后还要学到两三点钟。
　　看着他不断带回来的高二高三的语文、数学、物理等等教材，看着他打算要把高中这些除了仙道之外的所有通识课程学完，她就为儿子的上进感到欣慰。
　　但当她看到那一盒盒拿回来的药品时，心中还是涌起了一丝疑惑。
　　张羽笑着解释道：“妈，从小到大，我已经比那些学霸少学了一万个小时，再不努力的话只会被他们越甩越远。”
　　“这些神经兴奋填充剂能让我每天只需要睡半个小时，提高我的学习效率，至少不被市里的那些学生继续拉开距离。”
　　“你放心，这些药都不花钱。”
　　“我们补习班的校长特别看好我，这些药都是他送我的。”
　　听到是校长送的，母亲更为儿子受到赏识而高兴。
　　很快张羽就带了更多东西回来。
　　除了各种高中教材，神经兴奋填充剂之外，还有调节激素水平的胶囊，妖兽专用的补剂，还有一瓶瓶没有包装的药粉。
　　张羽的解释也很多，有时候说是打工买的便宜货，有时候说是同学送的，有时候说是补习班奖励的……
　　母亲为儿子的勤奋而开心，更为他在补习班的好人缘和优秀表现而感到高兴。
　　她转了1000块钱给张羽，让张羽记得要谢谢同学和老师。
　　但渐渐的，她发现张羽的情绪开始变得不对劲，有时候早上出门前还高高兴兴的，晚上回来就一言不发直接睡觉了。
　　有时候刚刚还在开开心心吃饭，接了个电话后就眉头紧锁，一口也吃不下了。
　　她知道一定是修仙的压力太大，让张羽精神紧绷。
　　她只能多买点他爱吃的东西，多为他存一些学费，只希望能帮他减缓一些压力。
　　渐渐的，她又发现张羽特别在乎自己的手机，不止是平时几乎手机不离身，更是不准任何人随便碰他的手机，有电话也总是走进厕所关门再接。
　　有一次她看到手机没电了拿去充电，竟然都被张羽生气地说了一顿。
　　明白对方的压力大，她便再也不敢碰张羽的手机，生怕影响了儿子修仙。
　　突然有一天，张羽问她要了补习费，说是补习班请了考上顶尖大学的前辈过来为他们讲课，这是要给前辈的钱。
　　然后是给高中招生老师的推荐费。
　　给医院的灵根检测费。
　　还有要和补习班的同学一起购买民用级的儿童飞剑。
　　从两三千到七八千……最后一次让她直接打了两万块钱，张羽说是租借天灵根的费用。
　　但好消息终于传来，张羽成功考进嵩阳高中了。
　　母亲感到欣喜无比，她对儿子的努力和天赋感到自豪，对接下来张羽说的学费、学杂费、药剂费等等也都一口答应下来。
　　但开学以后，张羽开口要的钱越来越多，家中逐渐入不敷出。
　　终于在某一天下午，听着电话另一头的声音，母亲心中一颤。
　　“喂？请问是张羽的母亲吗？”
　　“你知不知道你儿子的借款已经逾期30天了……”
　　当天夜里，张羽向母亲坦白了一切。
　　过去这些时间，在学习过程中的种种花费并没有他嘴上说的那些免费、赏识、馈赠……钱全都来自于他从各大平台的借贷。
　　“妈，对不起。”
　　“但我真的想修仙啊。”
　　“哪怕欠上一辈子还不上欠债，我也想修仙……”
　　听完这一切，母亲默默卖掉了家中所有值钱的东西，然后再借贷一部分钱为张羽还债。
　　本以为接下来儿子能够安心修仙。
　　但她却很快又发现了儿子新的贷款逾期。
　　还贷……借贷……还贷……借贷……
　　母亲终于忍不住劝说张羽少花点钱。
　　“妈，这个药不能停，停药后道心会倒退的，我就前功尽弃了……”
　　“天灵根一定要租的，没有天灵根我法力跟不上……”
　　“这张补习班的VIP卡要充钱了，不然我听不懂学校老师课上讲的功法……”
　　发达的仙道技术让没有灵根的凡人也能踏上仙路，但代价则是定期进行最昂贵的学习和维护才能持续走下去。
　　转眼开学三个月的时间过去，看着欠债越来越多，到现在连家里的房租、水电都已经无力负担……这一切一切都好像是一场永无止境的噩梦，母亲终于再也无法承受了。
　　于是当又一天放学回家时，张羽再也没有看到母亲的身影。
　　看了母亲离家的留言，他呆坐良久，最终默默拿起了手机向外走去。
　　……
　　出租房的天台上。
　　一阵剧痛从男人的脑海中传来，将他那混沌的意识从黑暗中渐渐唤醒。
　　他睁开眼向前望去，便看前方不远处那一条人来人往，污水横流的街道。
　　街道两侧闪烁着霓虹光芒的各色广告招牌，再往上看去则是一座座黑漆漆的楼房挤在一起，像是要将整片天空遮蔽。
　　而脚下的楼房则是一处破旧的公寓，那斑驳的红砖墙上还在投影着理财广告的视频，广告中是一位位飞天遁地的仙人正一同推荐着新用户三十天免息的修仙贷。
　　“我不是在玩黑吗喽吗？”
　　“这是哪？”
　　正想着怎么回事的时候，转过头的他就发现天台上摆满了蜡烛。
　　闪烁着猩红火光的一排排蜡烛，正环绕着他和一具破旧娃娃。
　　那是一个布料泛黄褪色，缝线歪歪扭扭，仿佛随时会裂开的布娃娃。
　　诡异的场景似乎刺激到了他的大脑，让一股股破碎的记忆不断在他的脑海中来回翻滚跳跃。
　　“这不是中国了……给我干到异世界来了？”
　　他有些难以接受穿越的事情。
　　但脑袋里那些关于仙道技术的真实记忆却不断冲击着他的意识，让他与原身逐渐融合的同时，更不断提醒着他眼前已是另一个世界。
　　这里便是昆墟，以类似金字塔形矗立在大地上的超级建筑，共有地上三十六层以及地下十八层。
　　从面积最大，宛如一片大陆的第一层开始，每一层便都是一方新天地。
　　至于昆墟之外的世界是什么样子，张羽的脑袋里并没有答案。
　　他只知道昆墟之内，是一个以仙道各大宗门为尊的世界。
　　大宗门高高在上，也几乎垄断了粮食、能源、交通、教育、科研、医疗、金融、互联网等等各行各业，政府军队在宗门执法队前更像是看门的保安。
　　但普通人无福享受仙道技术带来的大部分福利，反而每日忙于生计之中。
　　而他便是生活在昆墟第一层，一名考进嵩阳高中名叫张羽的高中生，最近正沉迷于某种古怪仪式……
　　“现在的我，已经成了另一个世界的张羽。”
　　就在这时，一阵刺痛从掌心传来，将沉浸在记忆冲击中的张羽唤醒。
　　他低头望去，便看到一个透明符号出现在掌中，并在以一种极为缓慢的速度渐渐变黑。
　　“这又是什么东西？”
　　伴随着夜风吹过，四周围的猩红烛光一阵摇曳。
　　而地上那具破旧娃娃瞪着一双黑色纽扣组成的空洞眼眸，正直挺挺地看向他。
　　他想要回忆到底是怎么回事，但越想脑袋就越疼越晕。
　　空气中的气氛越发阴森诡异，张羽捂着还在眩晕的脑袋，只觉得周围一片天旋地转。
　　当他回过神来时，便发现自己已经迷迷糊糊地离开了天台，一步步回到自己家门前。
　　扫了一眼催缴房租的单子，跨入房门，映入张羽眼帘的只有一张床和一张桌子。
　　“这就是我家吗？”
　　感受自己被汗水浸透的黏腻皮肤，还有周围那无比闷热的环境，张羽想要找空调遥控器，却想起来这房子里根本没空调。
　　他又想要冲一冲水，却发现水已经给停了。
　　张羽有些无奈地坐倒在床上。
　　“什么破地方。”
　　“真有仙人又怎么样？这日子过得还不如没有仙人的世界。”
　　张羽目光扫过墙面，发现桌子后面的墙壁上贴满了从小到大的奖状。
　　一年级、二年级、三年级……一直到初三，原来的张羽几乎每年都是年级第一。
　　看着这些奖状，各种领奖的记忆也从张羽脑海中涌出：“原先的张羽是个勤学刻苦，从小就成绩优秀的学生。”
　　“现在就读的嵩阳高中也是市里的重点高中。”
　　“老子是学霸啊。”
　　回忆着脑海中的知识，张羽目光渐渐亮了起来：“考上名牌大学就能筑基，加入大宗门就能结丹，还能在昆墟往上爬，离开这个贫民窟，享受更多仙道技术的福利，到时候多活个几百年也没问题。”
　　想到这里，张羽突然觉得来到这个世界似乎也是个不错的事情。
　　就在他这么想着的时候，手机铃声突然响了起来。
　　“喂？”
　　“张羽先生你好，您在我们平台的借款已经逾期3天了……”
　　挂了电话，张羽翻动着手机中的短信箱，便发现了密密麻麻的催款短信，都是原身在各大平台借贷逾期后的催缴。
　　与此同时，脑海中的相关记忆也涌了出来。
　　“这家伙进高中之前就开始借贷补课了，进嵩阳高中后为了跟上大家的成绩，于是他又灵机一动，开始为了提升成绩以贷养贷，四处借钱吃药补课，强行激发潜力，最终不但钱越借越多，潜力也被渐渐榨干。”
　　“这逼养的是一个靠着平台借贷伪装的修仙天才。”
　　“甚至他妈都受不了他，最后一走了之了。”
　　算了算一共逾期的借贷，张羽额头上立刻不断有冷汗冒了出来。
　　只因为他发现利滚利下来，张羽已经欠了各大平台总共七十多万的钱。
　　而再看了看自己的账户，总共只剩下五十多块钱了。
　　“竟然欠了七十万……靠！”
　　张羽猛地一拳捶在床上，怒道：“这个世界里……就算对高中毕业的天之骄子来说，这也是一笔巨债啊。”
　　“怪不得这家伙沉迷什么乱七八糟的仪式……这就是个人生无望的借贷狗。”
　　“他自己爽够了，现在我来给他还债？”
　　与此同时，房间中的灯光骤然熄灭。
　　张羽在反复按了几次开关，又观察了一下其他邻居们的状况后，确定了一件事情……他被断电了。
　　“这破地方……”
　　“要是明天一早醒来就回去了，那就好了……”
　　脑中翻涌着各种乱七八糟的想法，张羽最终还是在床上昏昏沉沉地睡了过去。
　　而他的掌心上，原本透明的符号已被黑色填充了十分之一。

第2章 学校
　　嘀嗒嘀嗒的时钟声不断响起，教室内的张羽正一脸认真地做着眼前的试卷。
　　但试卷就像是无穷无尽一样，不论他如何去做，如何去填，却总也没有完成的那一刻。
　　而他所坐位置也距离同学们越来越远，渐渐已经看不清前方的身影，就像是被身后的黑暗一点点吞没。
　　冷汗从头上冒了出来，恐慌从心中涌起，不断书写的手掌开始发软，开始用不上力。
　　直到他随着无数书本、试卷一同堕入那无底的黑暗之中，张羽才猛地从床上醒了过来。
　　“做梦了吗？”
　　“好像都是些张羽过去的记忆。”
　　他揉了揉脑袋，感觉无数属于原身的破碎记忆在脑海中起起伏伏，变幻不定。
　　虽然此刻的张羽已经掌握了这具身体，但对于原来的记忆仍旧没有彻底融合，许多细节部分都需要专注去回忆才能想起来。
　　特别是关于昨天那个诡异仪式的相关记忆，只要张羽稍稍回想便感觉到一阵晕眩，完全想不起来到底发生了什么。
　　此刻他看了看手机，发现才早上五点，本想倒头接着继续睡觉，却发现这具身体怎么也睡不着了。
　　就好像每天五点起床上学已经成为了这具身体的一种本能。
　　“怎么感觉继续躺下去有一种负罪感？”
　　张羽坐了起来，心想这恐怕是原身记忆带给他的影响了。
　　摸了摸有些瘪的肚子，张羽干脆站了起来，心中想到：“算了，还是去学校吧，至少能混个饭饱。”
　　他记得嵩阳高中应该是提供一日三餐的，这个月的伙食费也早就充进卡里了。
　　而现在身负70万巨债，浑身上下只有五十多块的他可没钱在外面吃饭了。
　　于是离开闷热的公寓，穿过满是污水的小巷，张羽跟着一群人挤上了公交车。
　　挤在汗臭味、食物味混杂的车厢中，空调开了也像没开一样，张羽只觉得自己就像是一个被挤变形的外卖，正被一颠一颠地运往市中心方向。
　　花了一个半小时，换了两部车之后，满身是汗的张羽终于挤下公交车。
　　擦了擦头上的汗，张羽心道：“说起来为什么我要走读啊。”
　　“哦，想起来了，是因为付不起住宿费。”
　　和张羽所居住的地方不同，此刻下车的地方位于市区，入目所见都是高楼大厦和干净整洁的宽阔马路，就连空气也清新了许多。
　　而路上行走的男男女女也大多衣冠楚楚，一副都市精英的模样。
　　一路走走停停，终于走到了校门前，张羽老远便看到了门口那嵩阳高级仙道中学的几个大字。
　　而在校门口的电子屏幕上竟然还有着一串成绩单，将高中三个年级的上月成绩前十都列在了上面。
　　从这其实就能看出嵩阳高中是一所非常重视学生成绩的学校。
　　而若让张羽此刻一边回忆一边来总结的话，那便是嵩阳高中，成绩为尊，这是一个人人都唯成绩论的世界。
　　学习和考试在这里便和呼吸一样自然，更是几乎人人都有着极端的分数歧视。
　　什么你分这么低，怪不得你来食堂排队要这么久，你分这么低，你根本没资格和我们在食堂一桌吃饭，什么学霸就是要狠狠侮辱学渣口牙……都属于校园正能量。
　　“这完全就是个分数至上的世界，学渣的地狱。”
　　张羽看了看电子屏上的‘高一年级总分第10名张羽’，心中叹道：“还好我是分数高的那个。”
　　“虽然我这个排名目前看来可能有些名不副实，但至少现在还没被戳穿，那应该还能在学校里过点体面日子吧？”
　　嵩阳高中的食堂是提供早饭的，张羽便也跟随着记忆来到这里。
　　一路走下来，他便发现食堂里排队吃饭的学生虽然很多，却都安静无比，几乎所有人都默默排队，安静地取餐，静静地找位置吃饭，就像是一个个卡在一起的齿轮，精准地运转每一步。
　　也有些学生吃饭的同时还在拿着书本看书，抓紧每一分钟去学习。
　　随便找了个位置坐下去，张羽刚咬了一口肉包，就发现一人在自己面前的空位坐下了。
　　这是一名有着乌黑长发，脸庞白皙的少女。
　　张羽脑海里浮现出对方的名字。
　　“白真真。”
　　“准确的说是高一总分第一的白真真，位于高一鄙视链顶端的女人。”
　　看着坐在自己面前正在喝粥的少女，张羽心道：“对方和我是朋友？”
　　“因为我是年级前十？难道这就是所谓的学霸圈子？”
　　白真真是那种只要不笑出来，就感觉像是在生闷气的人，哪怕普普通通的话语，在她嘴里也能感觉出一种拒人于千里之外的疏离感。
　　就像此刻坐在张羽面前，只要她一句话都不说，便让张羽感觉对方是不是对自己有什么意见。
　　就在张羽专注回忆着脑袋里和白真真有关的记忆，想要确认双方到底是什么关系的时候。
　　便听少女开口道：“吃完饭到小花园去，我在那里等你。”
　　看着对方离去的背影，张羽眼中闪过一丝若有所思。
　　片刻后，等他吃饱喝足便也抬步离开了食堂，来到了学校后面的小花园。
　　这里是宿舍楼后方的静谧之处，在此刻绝大部分学生都赶去教学楼的情况下，更是几乎看不到人影。
　　白真真便站在一处花坛前，一听到张羽的脚步声她就转过身来，快步走到了他的面前。
　　“爹！”
　　砰的一声跪倒在地上，白真真抱着张羽的大腿说道：“刚刚食堂人太多，我不好意思说。”
　　“你借点钱给我吧，我小贷逾期快一个月了！我给你跪下……”
　　望着眼前这一幕的张羽心中暗骂一声：“这什么破学校啊，年级第一和年级第十都是贷款装逼是吧？”
　　而张羽此刻也已经回忆了起来，他和白真真相互认识并非因为什么学霸圈子，而是因为对方是自己上线，给自己推销过小贷。
　　再次隆重介绍，张羽的同班同学白真真，和张羽是一起分享各大平台借贷情报的好兄弟，有着一起四处借钱的坚固友谊。
　　想到对方刚刚在食堂那冷冰冰的扑克脸下面，是在不断想着如何跟自己借钱，张羽就无奈摇了摇头：“你先给我松开，我哪有钱借给你？”
　　白真真摇头说道：“你才年级第十，能花多少钱？申请的贷款一定比我少的多吧？”
　　说着，她有些僵硬又羞涩地说道：“只要帮我还了债，你想做什么都行。”
　　张羽闻言目光一亮，望着原本冷冰冰的白真真此刻那面若桃花的模样，只觉得别有一番魅力。
　　他上上下下看着白真真的身子，问道：“真什么都行？”
　　白真真轻咬嘴唇，点了点头：“嗯。”
　　张羽：“那我能把你抵押了吗？”
　　白真真松开了手，瞪着张羽道：“羽子，你真没钱了？”
　　张羽拿出手机亮了亮余额和逾期的信息。
　　白真真站了起来，拍了拍自己满是尘土的裤腿，然后有些不可思议地看着张羽道：“你欠了七十万？就算是大学毕业以后恐怕也要工作很久才能还完吧。”
　　“你现在才高一花钱就这么猛？”
　　白真真说到这里连连摇头：“张羽，这钱你到底是怎么花的？”
　　张羽揉了揉脑袋说道：“我忘了……你等我想一想。”
　　白真真疑惑地看着张羽：“你该不会拿去投资了什么东西了吧？你是不是被人骗了？”
　　张羽回忆的同时，也有些不确定起来：“应该……没有吧？”
　　白真真的表情却是一下子严肃了起来，越想越觉得张羽这七十多万花的有问题：“把你手机给我看看。”
　　张羽明白对方这是在关心他，毕竟投资、诈骗、赌博、猝死和走火入魔，分别是嵩阳市排名前五的死亡原因，其中走火入魔排第五。
　　而他心中此刻也同样涌起了对原身的疑惑，当即拿出手机来：“正好我也想复盘一下这钱是怎么花的，那就一起看看流水吧。”
　　两人目光扫过手机屏幕，便看到张羽原身那一笔笔的花费。
　　而张羽看到这些的同时，许多相关记忆的细节也不断从脑海里涌了出来。
　　丹鼎药房-280.00
　　丹鼎药房-250.00
　　时不待我静室-120.00
　　张羽边看边说道：“这是我在药房买了丹药，然后租了静室去吐纳……”
　　嵩阳高中的教学内容除了语文、数学、物理、历史等等通识类课程之外，便是仙道相关的课程。
　　而所谓仙道，便是由人一步步成仙的修行之路，这也是整个高中阶段最为重要，分数占比最高的教学内容，更是考入名牌大学的关键项。
　　吐纳则是仙道最基础的一种技能，通过吐纳汇聚大气中的灵机，方能积攒修仙者体内的法力。
　　而只有拥有足够的法力，就能够推动更强的战力，攀登更高的境界，可以说法力是一切仙道技术运转的根基。
　　比如炼气境界想要突破到筑基境界，法力上的要求就是60点以上，而炼气境界能够掌握的法力上限则是100点。
　　在十大宗门努力建设的体系中，一切都尽力被标准化、数字化，就连法力也是如此，像是目前学校里的法力检测通通都精确到小数点后一位。
　　白真真微微点头，继续翻看下去。
　　水秀餐饮服务有限公司-532.00
　　张羽说道：“这是在食堂进行食补加餐，花的比较多。”
　　仙道修炼中，肉身的强度同样至关重要，而摄入大量富含灵机和仙道要素的食物，便也是修炼者日常的一环，被称为食补。
　　龙翔教育服务有限公司-1500.00
　　龙翔教育服务有限公司-3000.00
　　张羽回忆了一下说道：“嗯……这是上趟的补课费，还有租借灵根的费用。”
　　灵根本是一种特别的天赋，只有极少数天才拥有，能够让修仙者的修炼效率和战斗力都大大增长。
　　作为曾经仙道最出名的门槛，甚至连过去读初中的张羽和母亲也知道了关于灵根的种种传说，以至于原来的张羽补习还贷的时候，还用租借灵根作为借口让母亲打钱。
　　不过在如今仙道技术日渐发达之后，像张羽这样没有灵根的普通人便也已经能够花钱租用灵根来提升修炼效率。
　　继续翻了下去，除了最开始张羽稍作解释之外，后面的花费项目几乎来来回回都是些类似的内容，几乎全都和仙道修行有关。
　　很快翻了翻完了张羽最近几个月的花费之后，白真真看向张羽的眼中已经充满了怜悯：“你小子还真是实打实花了这么多在自己的仙道修行上？”
　　“结果欠了七十多万才冲到第十名？”
　　“这才开学三个多月吧？你接下来怎么办？”
　　作为一个穿越异世界才第一天的人，张羽自然也对前路一片迷茫，此刻耸了耸肩说道：“先混着吧，慢慢想办法。”
　　看了看时间快上课了，两人一边走向教学楼一边聊。
　　“你这欠了七十多万的怎么比我欠二十多万的人看上去还轻松？”
　　白真真看着张羽平静的样子，提醒道：“你接下来可没钱继续砸在学习上了！”
　　“你知不知道没钱学习是什么后果吗？知不知道我们现在的情况有多危险？”
　　张羽：“什么后果？”
　　白真真说道：“还有三周时间就要月考了，三周时间你没钱租灵根，没钱买丹药，没钱上补习班，就连每天的补剂都没钱买……而其他人每分每秒都在进步，到时候你年级排名跌个几十位都很正常，那就要直接被踢出示范班了！”
　　结合白真真说的话，张羽脑海中又有许多相关记忆涌了出来。
　　整个高一共有十个班级，从一班到十班，按照每月月考的成绩分班。
　　按照张羽的排名，自然是被分到了待遇最好的一班，也被称为示范班。
　　而每个月月考的成绩除了看常规的通识考试外，最重要的终究是仙道修为的成绩。
　　毕竟通识教育只占50分，其余的仙道科目加起来则有足足650分。
　　特别大家都是高一学生，也都是开学以后才正式修仙的，修为方面其实都相差有限。
　　虽然他看似是第十名，但若接下来几周都没能保持以前的进步速度，那很容易就会被甩到几十名开外。
　　白真真继续说道：“继续没钱，排名越来越差，待遇越来越低，在这种恶性循环下会一步步从一班被踢到十班！”
　　她满脸凝重道：“没钱没成绩，你会成为老师眼中的可燃垃圾，示范班学生口中的笑话，普通班那些龙套们实现廉价自我优越感的对象！”
　　白真真抱着脑袋：“这样的情况下别说修炼资源了，道心都难以维持稳定，成绩也只会越来越糟，最终掉入淘汰线，只能带着一身伤病和一屁股欠债，被嵩阳高中一脚踢出学校。”
　　似乎在脑海中看到了那可悲的未来，白真真仰头看天，哀叹道：“难道你想要活在整个学校鄙视链的底端，被人反复侮辱！最终成为高中肄业的社会渣滓吗？”
　　张羽闻言扯了扯嘴角：“那你说该怎么办？”
　　白真真沉默了片刻，转过头：“兄弟，说句实话……欠七十万才冲到第十名，你可能真的不适合仙道。”
　　“我不知道你是怎么进嵩阳的，但我的建议是……退学打工去吧，不然我怕你越陷越深。”
　　张羽没有回应，心中却是一阵哀叹：“这破世界唯一的好处就是能修仙了，结果才来了一天就告诉我没修仙的天赋？”
　　回到教室后不久，张羽拿起震动的手机，便发现是白真真给他转账了500块钱，还发了个消息。
　　白真真：先把水电费交了吧
　　张羽微微一愣，突然闻了闻自己的衣服，立刻明白白真真是闻到了自己身上那几天没洗澡的味道了。
　　这味道虽然他自己已经习惯，但在旁人闻来应该是比较明显的。
　　想到对方的经济状况这么差还给他送了钱，张羽心中叹了口气，用手机打了一大段文字后又统统删掉，最终回道：谢谢。
　　回完了手机的张羽看向自己的掌心，发现上面的符号已经被黑色填满了一半。
　　这一路来到学校走进教室，张羽已经发现掌心上的这个符号只有他自己看得见。
　　此刻他算了算时间，估计这符号今天晚上就会被黑色给彻底填满，就是不知道填满了以后到底会发生什么。
　　开新书了，是个有趣的故事，接下来的更新时间是每天中午12点，欢迎大家收藏追读。

第3章 体育
　　没有太多时间去感慨，张羽回到教室后不久，戴着黑框眼镜的数学老师已经带着一叠卷子走了进来。
　　“今天我们讲一下上次做的卷子。”
　　“把卷子都发下去。”
　　“你们看看错的地方，我跟你们说了多少遍有不懂的就来问我，昨天我下午在办公室坐了三个小时，没一个人来问我问题的……”
　　就在数学卷子发完不久后，身材高大雄壮的体育老师来到了教室内，看着数学老师说道：“你生病了。”
　　支走了生病的数学老师后，体育老师王海看着众多学生说道：“这节课改成体育课了。”
　　“不过数学你们自己回去也别忘了复习，通识课程在高考里也占了五十分，那高考差一分就是差了很多人了。”
　　“说起通识课，我顺便跟你们说下，下节语文课我也已经跟你们语文老师打过招呼了，也改成体育课。加上原来的体育课，今天整个上午都是我的体育课。”
　　众人跟随体育老师王海来到室内练功场，便看到这练功场好似一个广场般巨大，其中更放满了各式各样的锻炼器械。
　　王海说道：“练气境作为仙道第一境，重要的是夯实基础，而高一这一年基础打得有多牢固，就决定了你们未来高二高三能达到什么高度……”
　　而感受着这些眼熟的场景，众多记忆细节也不断从张羽的脑海中涌出。
　　仙道修行自从经过十大宗门的归纳整合之后，如今早已经拥有了系统性的境界和实力划分，其中包罗万象，覆盖了仙道技术的方方面面，可以说是浩如烟海。
　　最广为人知的，便是仙道十大境界。
　　而决定一个人能登上哪个仙道境界的关键指标便是道心等级和法力水平。
　　像是对高中生来说，唯有道心跨越10级门槛，法力超过60点，才能从炼气境界突破到筑基境界。
　　而眼前的高中体育课则是为了磨练肉身，锤炼意志。
　　毕竟肉身强大既能增加法力提升的效率，又对道心等级所需的强大意志帮助很大，还能增强炼气境界的实战能力。
　　如果说道心、法力是仙道的基础，那么体育课上锻炼的肉体强度，便是基础的基础。
　　与此同时，一阵阵光波扫过了在场众多学生们的身体，将他们的肉体强度数据都显示在了不远处的大屏幕上从高到低排列。
　　第1名，钱深，肉体强度1.15级
　　第2名，白真真，肉体强度1.13级
　　第3名，何大有，肉体强度1.12级
　　……
　　而张羽一直到看到第19位，才找到了自己的分数。
　　第19名张羽肉体强度0.82级
　　昆墟之中的仙道技术经过不断发展，如今各种数据、指标都越发精细。
　　像是肉体强度不但被量化，更是每节体育课都会被重新检测出来。
　　而这个指标和道心一样，在炼气境界最多只能达到10级。
　　虽然肉体强度不是突破仙道境界的关键指标，却关系到修炼者的效率和战力，是仙道的重要基础，在仙道科目的650分中占了150分。
　　“肉体强度已经掉到19名了吗？”
　　张羽看着自己的成绩，脑海中想起了这段时间他的肉体强度的进步幅度不断被周围人超越。
　　与此同时，周围的同学们纷纷拿出针管扎向自己的胳膊，将各类增强补剂打入自己体内。
　　这些各种不同牌子的补剂被送入身体之后，不但会提升筋肉、骨骼的强度，更是会提升数倍到十数倍不等的锻炼效率，是高一学生的必备药物。
　　在这里，你可以一天不锻炼，但不能一天不扎针，优秀的学霸更是往往一天八针往上。
　　张羽就看到不远处的白真真一口气分别往屁股、胳膊和大腿上扎了一共九针。
　　只不过和周围的许多大块头比起来，白真真显得小只许多，张羽记得这是因为双方的肉体锻炼方向不一样，于是塑造的外形也不太一样。
　　而一旁的体育老师王海看到张羽迟迟没有扎针的动作，皱着眉头走了过来：“张羽，你几天没扎功能增强剂了？”
　　张羽不敢说自己没钱了，他知道这在嵩阳高中是和成绩差一样丢人的事情，也就只有和白真真这样知根知底的朋友交流时他才敢说出来。
　　其次脑海中那些破碎的记忆告诉他，原身因为打药太猛，内脏、心血管负担沉重，已经晕倒数次，开始危及生命了。
　　于是便听张羽敷衍道：“我想试试不打药……”
　　哪知道王海听到这话后眉头皱的更紧，声如雷震般说道：“你是不是又看了那些吃不了打药苦的网红宣传的自然炼体了？那都是骗人的，不打药你怎么跟得上？
　　“你看看你都掉了多少名了？再这么下去，你下次月考就要被踢出示范班了。”
　　他一脸恨铁不成钢地说道：“让你打药炼体难道是为了我打的吗？你打药了我又不会涨肉。”
　　说着他随手一指，便指向了远处的一名学生：“你看看钱深，一天12针龙象制剂增长筋肉骨骼，2针止痛剂压住肉身撕裂生长之痛，2针饕餮利加快代谢和食物中仙道要素的吸收，每天狂吃十五斤来增重……”
　　“短短三个月时间，他肉体强度就从0.13暴涨到现在的1.15级，成为高一最强肉体，顶你自然炼体二十年。”
　　伴随着王海的诉说，张羽想起了钱深是怎么从三个月前一米70不到的细狗，变成如今身高超两米，体重超三百斤的小巨人。
　　王海接着又一指另一学生：“你再看以前还不如你的赵天行，前天也肉体强度突破1.00级，现在真正血如铅汞，动脉胶硬化，心脏暴涨了三倍大小……”
　　就这么随便指了一圈学生，王海叹道：“张羽，我是看你以前肉体强度能排进前十，天赋不差，耐药性过人，这才跟你说这么多……”
　　看着王海苦口婆心的模样，张羽也感受到了对方的关心，但不论是没钱还是怕死，都让他现在不愿意扎药了。
　　正当他想着接下来该怎么和对方解释的时候，便见王海把一盒药剂从一旁的包里掏了出来：“所谓三分练，七分吃，剩下九十分都看你怎么扎药。”
　　“这是金刚宗最新推出来的神象力功能增强剂，大宗门质量有保障，一针顶十针。”
　　“我实话跟你说，这东西原本还在实验室里，是我从一个好兄弟手里拿来的，看你天赋不错，现在我打八折卖给你，十瓶算你8800……”
　　看着王海向自己推销药品的模样，张羽此刻也完全想了起来，班里这些学生吃的打的各种肉身增强补剂，有一半以上都是从王海这边买来的。
　　而像这样的情况在嵩阳高中属于正常现象，毕竟药体不分家，每一个体育老师既是优秀的炼体专家，更是优秀的药品销售，背后往往更是有着多个医药渠道。
　　但此刻的张羽既买不起这些，身体也负担不了药剂，只能想着敷衍过去。
　　看着推三阻四不断找借口的张羽，王海冷哼一声，将药放了回去，一脸恨铁不成钢地说道：“那你好自为之吧。”
　　看着转身离去，开始向其他同学指导和推销的体育老师，张羽无奈地叹了口气，心中暗道：“这破地方，体育课都这么难上的吗？”
　　就在这时，一名少年走了过来，凑到张羽身旁问道：“王海又跟你推销了？”
　　说话的学生看上去眉清目秀，一副邻家少年的模样。
　　张羽的脑袋里也泛起了和对方有关的记忆。
　　“他是……周天翊。”
　　周天翊是张羽在开学第一天就认识的吃饭和自习搭子。
　　两人一起吃了三个月的饭，上了三个月的自习，并在这过程中建立了一段脆弱的友谊。
　　不过在记忆涌出的同时，张羽首先想到的就是对方的年级排名。
　　“年级排名25，够格跟我一桌吃饭了……嗯？我怎么也有这种成绩歧视了？”
　　张羽感觉到随着记忆的不断融合，他似乎也被不断影响，对这学校里的成绩排名越来越重视了。
　　而此刻听到周天翊的询问，他点点头说道：“嗯，想卖神象力给我。”
　　“你又没买？”看到张羽点头，周天翊嘶了一声道：“你小子就不怕老王整你吗？”
　　“整我？”张羽说道：“没买药而已，不至于吧。”
　　周天翊连连摇头道：“唉，你想不想听一个关于王海的八卦？”
　　“算了吧，我这人不八卦。”
　　张羽转身朝着一旁的练习器材走去，打算熟悉一下自己的肉体和体育课程的内容。
　　周天翊接着说道：“有老师抱怨王海在隔壁办公室挊，射的时候震裂了房顶。”
　　张羽的脚步停了下来，他并不是一个八卦的人，但这么烂的八卦……他得看看到底是怎么回事了。
　　周天翊说道：“王海后来解释他没做，砰砰砰的声音是他在教训不听话的学生。”
　　“后来我问了前两届的学生，原来王海早就有体罚差生的习惯。”
　　“特别是成绩下滑还不买他药的话，更是会被他带头霸凌。”
　　“听说前几年还有一个学生被他逼得精神出了问题。”
　　听到这个，张羽的目光骤然间一凝：“王海这都没事？”
　　周天翊不以为然道：“王海的教学成绩一直很好，是嵩阳高中的王牌体育老师，教出过三个高考时肉体强度全市第一的学生，有人说他有大宗门一些还在实验室里的药物的渠道。”
　　“就算学校真的不想用他了，大部分学生和家长也不会同意，他们都指着王海买药，帮他们提高肉体强度呢。”
　　说着，他看向张羽告诫道：“你要是一直不买药，成绩又上不去，恐怕也会被他整。”
　　看着眉头皱起的张羽，周天翊好奇道：“我说……你小子以前扎针也不少啊，怎么突然不买了？该不会是没钱了吧？要不要我借点给你？”
　　感受到对方眼中的真诚，张羽却无奈地笑了笑：“不用。”
　　“真不用？”周天翊：“要不你今天先扎我的？”
　　张羽自然连连摇头，他真怕自己再多扎几针就直接暴毙了。
　　根据他脑海中的记忆，这世上可不缺因为药物负荷过大而重创、残疾甚至是死亡的人，甚至嵩阳高中每年都有因为用药过猛而重伤的人。
　　可就算如此，追求肉体强度而用药的学生仍旧是络绎不绝。
　　而原身从上周开始便已经有了不堪重负的迹象。
　　想到原身不但欠下七十万巨债，还给他留下这么一具肉身，张羽心中便再次哀叹。
　　就在两人窃窃私语的时候，一道冷冽的目光突然扫了过来，只听王海喝道：“上体育课别在下面说小话。”
　　张羽和周天翊立刻停下了交流，各自开始了锻炼。
　　只见张羽来到一颗大铁球面前，浑身筋肉一震，猛地发力之后，便将一百公斤重的铁球抱了起来。
　　紧接着伴随他浑身筋肉收缩、膨胀的发力，大铁球就好像是个玩具一样被他搬运到了周身的各个方位。
　　随着铁球的上下翻飞、旋转，张羽也感觉到浑身气血涌动，身体各部位也逐渐升温。
　　“这是热身……”
　　整个过程都好似本能一样被刻在了他的血肉之中，张羽他几乎没怎么动脑子就完成了热身训练。
　　而在接下来的训练中，他对这具肉身的掌握越来越深入，相关的记忆也不断从脑海里冒了出来。
　　“炼气阶段的炼体，主要就是锤炼筋肉、骨骼，通过一次次的练习来打破上限，最终提升肉体强度等级。”
　　“具体的方法……比如在高中生里流传最广的办法，便是被称为健体三十六式的功法。”
　　健体三十六式是由十大宗门专为高中教学而创造出来的炼体功法，三十六种动作配合不同的器械，能够全面开发肉身，有效提升肉体强度。
　　在十大宗门总结出的仙道框架下，一切武功、道术都被划分为了1到100级。
　　像是嵩阳高中的大部分学生在学习一两周以后，便都能成功入门，将健体三十六式这样的基础武学练到了1级。
　　而若是能够继续提升等级的话，健体三十六式的锻炼效果便也会越来越强，越来越不可思议。
　　但这显然并不容易，在张羽的记忆之中，开学三个月来便只有白真真一人将健体三十六式提升到了2级。
　　也正是因为如此，白真真才能一天9针便将肉体强度的成绩维持在全年级第二，紧紧追赶在一天16针的钱深后面。
　　“健体三十六式的等级，关系到肉体强度提升的效率，但真正决定力量大小，以及体育课成绩的关键，仍旧是肉体强度本身。”
　　“说起来，我的肉体强度是0.82级，就能随便把几百斤的东西甩来甩去。而炼气境界的肉体强度最高能达到10级，筑基以后最高能到20级……这里面人和人的差距太大了。”
　　张羽一开始只想随便练练，熟悉一下体育课的内容和自己的身体。
　　但随着健体三十六式的动作一套套练习下去，他变得越来越认真，越来越仔细，就好像是身体里有一种本能在催促着他，鼓舞着他，让他持之以恒地锻炼下去。
　　筋肉被不断撕裂，骨骼被不断冲击，一次又一次的练习下，他的肉身经过反复的摧残，终于从中涌出一股暖流，开始默默修复血肉中的损伤。
　　这便是张羽体内的法力，而就像是过去几个月的体育课一样，肉体在重压下被摧残，然后又在法力的作用下不断得到修复，并变得更强。
　　呼！
　　转眼便是两个小时过去，张羽深深吐出一口气来，只觉得此刻浑身酸痛，一身血肉像是要解体了一样。
　　“怪不得要打止疼药……”
　　他抬头看了眼远处仍在挥汗如雨的白真真，还有另一边同样也在疯狂锻炼的其他同学，一种紧迫感便本能地从心中涌了起来，似乎又在催促着他继续压榨自己的身体。
　　“要是原来的世界这么疯狂锻炼，恐怕早就练死了吧？”
　　“也就是这边有各种仙道技术下的药物支持，还有法力……这才能撑下去，还变得越来越强。”
　　感受着此刻从体内各处传来的痛感，以及那股仍旧在渴望着锻炼，渴望着变强的本能，张羽心中也不得不感慨原来的张羽心中执念之深。
　　不过随着锻炼的持续，这股蕴藏在人体深处的本能似乎也在越来越淡。
　　未来的路，终究要靠此刻的张羽自己去选择。
　　当上午的体育课彻底结束时，张羽已经累趴在了场上，四周围则站了一群仍旧活蹦乱跳，还在疯狂修炼着的同学。
　　张羽感慨着这便是有没有用药的区别吧。
　　忽然他瞥见了自己掌心那黑乎乎的一片，发现上面还没有被黑色填满的部位只剩下了不到四分之一。

第4章 请神
　　看着掌心位置的变化，张羽忍不住想到：“这到底是什么意思？”
　　“不会填满以后我就挂了吧？”
　　可惜无人能够解答张羽此刻心中的不安。
　　结束了上午的体育课后，张羽便拖着半死不活的身体和白真真、周天翊一起吃了午饭，然后稍稍休息片刻就又迎来了下午的课程。
　　下午第一节课是历史课，讲课的老师是一名满头白发的老者。
　　老者进入教室后便自顾自坐到了讲台后，翻开书本便随意的讲解了起来。
　　至于台下的学生们是在抓紧时间休息，吐纳，修炼，甚至离开教室去炼体，他似乎都没有在意。
　　张羽也没兴趣听这位历史老师讲课的内容，他只是快速翻看着课本，脑海中便不断回想起了其中的内容，并结合自己本身的记忆进行了理解。
　　“昆墟没有国家，一切都由十大宗门垄断并掌握。昆墟在地面上有三十六层，第一层大概有两个中国这么大，由各个大小不一的城市组成，每个城市有大宗门搭建的市政府进行管理。”
　　“第一层的世界抛开仙道相关之外，科技水平似乎和我上辈子差不多，但老百姓的日子好像要辛苦多了。”
　　“昆墟第一层也是张羽一直以来生活的地方，至于再往上……那他就只有在电视电影里见过了。”
　　根据张羽记忆中所了解，只有考上大学才能进入昆墟第二层，而只有大学毕业并加入大宗门，那才能上到更高层。
　　可以说在这昆墟之中，只有掌握更强的仙道力量，更高的权限，才能一步步向上爬。
　　而越是上层，传说中灵气更为充沛，仙道技术更为发达，各种物资也越发富足。
　　回想到这里的时候，张羽忍不住回头看向窗外，感受着那漫天洒下的阳光。
　　“如此真实的天空和阳光……这里真的是在某座超巨型建筑里吗？”
　　“第一层就有两个中国大小，那整个昆墟要占多大空间？肯定已经不在地球上了吧？”
　　“我究竟又是怎么来到这个世界的？”
　　他脑海中不知不觉回想起了刚刚来到这个世界的景象，想起了那诡异仪式，然后脑袋就又感觉到了一阵眩晕。
　　张羽赶紧摇了摇头，对于此刻的他来说，相比起这些大事，还是高中成绩、生活费、赚钱、体育课……这些眼前的事情更需要他的关注。
　　而想起成绩和修炼，张羽就又是一阵头疼。
　　除了上午的体育课之外，仙道成绩中还分别有道心、法力、武功、道术这四科。
　　其中道心占150分，法力占150分，武功100分，道术100分。
　　而按照张羽心中的记忆来看，最近他的成绩排名已经是全方位下滑，就没一科不是在退步的。
　　照这样下去，似乎最后被嵩阳高中退学也只是时间问题。
　　而张羽心中又冒出了另一个疑问。
　　“现在看来，张羽家里既不有钱，他自己也没有什么出众的仙道天赋，不论是第一年还是第二年的面试好像都不太成功，他到底是怎么进嵩阳高中的？”
　　张羽反复回忆，只记得原身就是顶着不太理想的面试结果进入了嵩阳高中。
　　而想到原身的家庭，他目光微微一动，掏出手机打开了通讯录。
　　“对了，放学后要不要联系一下张羽的爸妈还有姐姐？”
　　下午的课程中，张羽便在一边复习，一边整理脑海中的记忆中渡过，这让他对于脑海中的知识，对于这个世界，对于张羽的身份，都了解得越来越深。
　　转眼间时间来到了六点放学的时候。
　　学校今天的课程已经全部结束，但对绝大部分嵩阳高中的学生们来说，一天课程只过了一半，接下来他们还需要参加各自的补习，然后自习到后半夜才能休息。
　　而和急匆匆赶往各自补习班的同学们不同，张羽此刻正坐在空荡荡的食堂里。
　　没有了存款和借贷额度的他从两周前开始就没上补习班了。
　　于是在吃完了晚饭之后，他思量一番，还是打开了手机。
　　“试试看吧。”
　　先是打给了张羽的母亲，接着又打给了父亲，却全都是无人接听的状态。
　　回忆着脑海中张羽父母、姐姐的相关记忆，他最终还是无奈地打给了姐姐。
　　“张羽？”
　　听着手机另一头那略显冰冷的声音，张羽硬着头皮说道：“姐，能不能借我点钱？”
　　一阵沉默中，就在张羽以为对方会挂了电话的时候，从手机中传来声音：“你小学一年级的时候，我就和爸妈说了，你没有仙道天赋，往这条路上走完全是浪费时间和钱。”
　　“分开后，老妈却相信了你的妄想，硬着头皮想要一个人供你上高中，甚至她前不久还找我们来借钱，想要动我的补课费。”
　　“呵，结果你这不自量力的蠢货还要借贷修仙，为了在高中学习，你现在已经欠了一屁股债了吧？”
　　面对对方的指责，张羽却无话可说，因为根据他脑海中整理的记忆来看，对方说的并没有错。
　　父母各自带着他们姐弟俩分开以后，明知道母亲的收入不足，家里没钱，但原本的张羽却太过不自量力，最后硬着头皮撸小贷也要修仙，一路以贷养贷到现在。
　　而母亲也在张羽反复借贷，一次次帮他偿还，又一次次发现窟窿越来越大后，终于离他而去。
　　手机那头的声音继续传来。
　　“这是我们最后一次联系了，你欠下来的债你自己去还。”
　　“再给你一个忠告，退学然后去打工还债吧。”
　　“看在曾经是一家人的份上，我一会打给你500，这些钱足够你在饿死前找到一份工作了。”
　　听着对方电话挂断的声音，张羽无奈地叹了口气：“还好，至少也要到了500。”
　　算上白真真给的500，张羽现在的存款终于突破1000。
　　但走在回家的路上，张羽脑海中仍旧不断泛起对方的忠告。
　　“退学去打工吗？”
　　躺回了出租屋的床上，张羽怔怔看着那有些发霉的天花板。
　　成绩下滑，身无分文，背负巨债，肉体不堪重负……他不得不承认，早点退学去打工似乎是个理智的决定。
　　就在这时，一阵刺痛从掌心处传来，那只有他才能看到的符号在这一刻终于被黑色所填满了。
　　与此同时，一道清脆女声从一旁响起：“小子，请神仪式已经完成，该实现三个愿望了。”
　　张羽猛地转过头去，就发现一个布娃娃正坐在自己的床边上。
　　看着那布料泛黄褪色，缝线歪歪扭扭，仿佛随时会裂开的布娃娃，他猛地反应了过来，这不就是他昨天来到这个世界后，在天台的诡异仪式里看到的布娃娃吗？
　　布娃娃：“喂，你听见我说的没？三个愿望，一个都不能少。”
　　面对眼前的诡异场景，张羽只想离开。
　　此刻的他已经不是对这个世界一无所知的小白了。
　　在整理了脑海中的记忆后，他知道神在这个世界可不是什么虚无缥缈的信仰，而是执掌着整个昆墟内大大小小无数事务的管理者。
　　但这些正神绝不是张羽一个仙道废材能随随便便请来的，能被张羽那所谓请神仪式唤来的神灵，想必是传闻之中祸乱四方，草菅人命，被十大宗门和各部正神严厉打击的邪神。
　　那些凡人和邪神达成交易，最终身死道消，魂飞魄散的小故事都是昆墟一层的老百姓从小听大的。
　　“张羽这家伙走投无路，最后竟然找到邪神那去了？”
　　“怪不得我一想到有关的记忆就头晕，这也是邪神的手段？”
　　张羽在第一时间感觉到了危险想走，但转念一想却又止住了不断颤抖的身体。
　　原来的张羽之所以找上邪神，只因为他已经真的走投无路。
　　是要一辈子在最底层当牛做马来还债，还是冒着生命危险博一个继续修仙的机会？
　　“邪神！我的第一个愿望就是由你帮我实现100个愿望！”
　　说罢，张羽咽了咽口水，紧张地看着对方问道：“你能做到吧？”
　　“呵呵，这么简单的事情我当然能做到。”
　　看着张羽脸上露出的笑容，布娃娃发出一阵嗤笑：“但我的选择是……不做。”
　　“因为请神仪式完成之后，是你要实现我的三个愿望。”
　　“若是你选择拒绝为我实现愿望，或者在实现的过程中故意拖延甚至失败，那都将在仪式的反噬之下，血肉爆裂魂飞魄散。”
　　“好了，我第一个愿望就是你得再帮我实现1000个愿望。”
　　听到这番话的张羽微微一呆，心中骂道：“不是……搞了这么个请神仪式，就是为了替你实现愿望？这个张羽是白痴吗？还1000个愿望？这也行？”
　　而布娃娃说完第一个愿望后，微微一笑，黑色纽扣组成的空洞双眼继续直挺挺地看向张羽。
　　“准备好了吗？我要说下一个愿望了。”
　　张羽闻言心中骤然一紧：“这鬼东西又要许什么愿望了？”
　　“真要让我给她完成一千个愿望，我岂不是成了她的奴隶？”
　　“又或者……许下一个我根本完成不了的愿望……我岂不是必死无疑？”
　　布娃娃慢悠悠道：“我想好了，我下一个愿望就是……由你来帮我收集一批古董。”
　　张羽咽了咽口水：“古董？”
　　布娃娃咯咯一笑，说道：“放心，我都已经替你找好了，你直接把你购物车里的东西全买下来就行。”
　　张羽闻言微微一滞，接着拿出手机，按照记忆打开自己的购物车，便发现里面已经选满了各种佛像、供桌、香炉、木剑……其价格不菲，随便一个都要上万块钱。
　　而买不起这些古董，似乎就完成不了愿望，无法完成邪神的愿望，那岂不是便要在仪式的作用下死于非命？
　　想到这里，张羽连忙问道：“您看能不能换一个愿望？”
　　“这么多古董我恐怕买不起。”
　　“推三阻四……”布娃娃目光一凝，黑洞洞的双眼中似有无尽恶意涌出：“你想赖账不成？买不起就去借，借不到就卖了心肝肾脾肺，总有你凑钱的办法。”
　　张羽认真地看着布娃娃，缓缓说道：“如果那样做的话，那为了实现这一个愿望我就会死吧？”
　　娃娃轻笑道：“那又如何？”
　　张羽：“你是选择现在立刻就失去一个未来帮您实现一千个愿望的人。”
　　“还是给我一些时间，让一个未来的大宗门弟子帮您买下这些古董，再去一个又一个……帮您实现那一千个愿望？”
　　“嗯？”布娃娃有些意外地看了张羽一眼：“继续。”
　　张羽：“我算了算，要买下这些古董的话，就算我在昆墟一层打工打上几十年可能也凑不出来这么多钱。”
　　“但如果我能加入大宗门的话，那用不了几年时间就能攒够这笔钱了。”
　　布娃娃：“所以？”
　　张羽：“就是说……只要我好好学习，努力修行，不断变强，考上名牌大学，毕业后再加入大宗门，就能靠宗门俸禄来实现您的愿望了。”
　　布娃娃又沉默片刻后，陡然说道：“你是说你要好好读书，然后上班赚工资，这样来实现我的愿望？”
　　“你耍我？”
　　无穷的恶意扑面而来，布娃娃的双眼好似两个巨大的黑洞，要将四周围的光都瞬间吸入。
　　张羽捏紧双拳，尽力压制住不断颤抖着的双腿，盯着眼前的布娃娃一字字道：“你的第一个愿望，便是让我为您完成一千个愿望。第二个愿望则是收集购物车里的古董。”
　　“如果我在为你收集古董的时候就穷死了，还怎么完成一千个愿望？”
　　“如果我明知道这一点，却仍旧以必死的方式去完成第二个愿望，岂不是故意不完成第一个愿望？”
　　“故意让自己完成不了第一个愿望，那就违反了仪式的要求，恐怕连第二个愿望都未能完成就会被仪式反噬而死吧？”
　　“所以努力读书，考上大学，认真工作赚钱，这是我目前唯一能想到的，可以实现第一、第二个愿望的可行性计划。”
　　伴随着张羽的这番话说完，房间里是死一样的沉默。
　　片刻之后，布娃娃的声音响起。
　　“让我看看你的余额。”
　　当看到张羽账户上的余额和各种贷款逾期的短信之后，布娃娃良久没有说话。
　　“这小子……”布娃娃心中思绪狂涌：“正常来讲是不会遇到这种状况的，毕竟仪式挑选的目标应该都是有钱人，买那一堆古董不过是动动手指的事情。”
　　“但这小子……这小子太穷了，穷得连第一个愿望都无法完成，以至于穷出了一个漏洞。”
　　“MD，不是说了要找个有钱人吗！怎么给我找了这么个货色！”
　　良久的沉默之后，布娃娃看着张羽说道：“你说的……倒也不无道理。”
　　“行吧，你努力读书去吧，等你赚够了钱我再来找你。”
　　说着，娃娃再次冷笑了起来：“不过你要记住了，这一切都是为了完成我的愿望。”
　　“接下来一旦你在为我完成愿望的过程中稍有懈怠，那便都将死在仪式反噬之下。”
　　看着逐渐消失的布娃娃，张羽猛地吐出一口气来，身体一软就瘫倒在了床上。
　　突然，他想起了什么，大喊道：“等等，这仪式……这仪式我究竟得到了什么？！”
　　虽然怀疑自己的穿越可能和这仪式有关，但他还是不敢直接说出这个秘密，而是选择了旁敲侧击的办法。
　　不到万不得已，他决定把地球的秘密死死压在心底，永不透露。
　　布娃娃彻底消失无踪，只有一阵声音留在了张羽的耳畔：“你被激发了潜力，不过每个人的潜力并不一样，到底是什么……你自己去感受吧。”
　　房间外，布娃娃一边走一边想到：“这小子的资质差得很，潜力激发无非是增强点法力或者肉体强度吧？连大学我看他都考不上，别说加入大宗门了，怎么能完成我的愿望？”
　　“不过临场应变倒还挺有趣……就让我看看你能挣扎到哪一步吧。”
　　房间内，张羽看着自己掌心那一团黑色的符号渐渐开始了变化。

第5章 羽书
　　随着掌心的黑色符号一阵变化，一本漆黑如墨的厚厚书本已经出现在了张羽的手中。
　　“羽书？”
　　看着封面上的两个大字，张羽心中微微一愣。
　　接着伴随他心念一跳，手中的黑书便已无风自动，自然而然翻开了第一页。
　　“这是目录吧？”
　　看着目录上除了
　　张羽心道：“这意思是现在只有序章？”
　　心念一动间，他翻开序章，出现在面前的分别是左边页面上的人物画像，以及右边页面上的一行行数据和资料。
　　“这画的是我？”
　　只见左页面上的人物画像，正是张羽双腿盘坐，双目轻闭，好似在冥想的模样。
　　其神态栩栩如生，给人的感觉就像是画中人物还在一呼一吸。
　　特别是其中隐隐有光辉流转，张羽感觉那应该就代表着他体内的法力流动。
　　而右侧的页面上则是一行行资料和数据，分别是：
　　张羽
　　道心 1级
　　法力 7.7
　　肉体强度 0.83级
　　武功：健体三十六式1级，散手1级
　　道术：基础吐纳法1级，基础炼心法1级
　　“这是我？”
　　“上面是各项仙道素质的数据，这里的道心等级倒也和学校里的检测一样，没法精确到小数点后面。”
　　“下面则是我目前学会的武功道术？”
　　下方的四门技能中，除了用来提升肉体强度的健体三十六式之外，还有武道课学的用于锻炼实战能力的散手，法力课提炼法力的基础吐纳法，以及用来提升道心的基础炼心法，全都是刚入门的1级。
　　张羽看着上面的数字心中暗道：“这就是邪神激发出来的潜力？这本书能够检测出我的各项属性？”
　　“但……应该不止如此吧？”
　　“按照那邪神的说法是激发了我的潜力，但光检测算什么潜力？我每天在学校里都能测啊。”
　　“应该有别的妙用。”
　　想到这里，张羽决定测试一下，他将注意力集中到属性数字上，心中喝道：“羽书！给我加点！”
　　看着书上那纹丝不动的数据，张羽暗叹这邪神就是不给力，根本没有激发出来他的潜力嘛。
　　试着翻到下一页，却发现上面竟写着‘未完待续’四个大字。
　　联想到之前目录上尚未显示的内容，张羽心中猜测：“什么意思？难道这个能力还能升级？升级了以后才有后面的功能？”
　　他只能再次翻回了前面，不断将注意力集中到自己那一行行数据和技能上，看看是否能引发什么效果。
　　而就在他将注意力集中到‘健体三十六式1级’上的时候，突然感觉到那行字微微一跳，竟被直接拖动，随着他的意念在书页上来回转悠。
　　就在张羽将‘健体三十六式1级’在书页上拖来拖去，想着这有什么用的时候。
　　‘健体三十六式1级’在碰触人物画像时陡然一凝，竟被画像中的张羽给直接吸收了。
　　随着这一阵吸收，张羽只觉得天灵盖上像是有一汪清泉浇灌而下，某种说不清道不明的感觉在心中涌起，让他觉得自己和画像中的张羽产生了一种奇异的联系。
　　与此同时，原本盘膝而坐的画像陡然间站了起来，竟开始一招一式地演练起了健体三十六式。
　　而画像上方已经浮现出了一行小字：健体三十六式1级+
　　看着最后面那个小小的‘+’，张羽一下子激动了起来：“来了来了！我的潜力真的被激发了！”
　　他的注意力迅速集中在‘+’上，感觉就好像是用自己的念头在上面按了一下。
　　下一刻，便见那‘+’微微一阵模糊后，就变成了‘（0/10）’
　　接着一股明悟便从张羽心中升起：练习十遍健体三十六式，即可完成武道升级。
　　看着羽书上的‘健体三十六式1级（0/10）’，张羽心中惊讶道：“练个十遍就能把这门武功升级了？”
　　要知道自从开学以来，这健体三十六式张羽练了许许多多遍，从来都是一点要升级的感觉都没有。
　　“十遍吗？”
　　张羽有些迫不及待地尝试了起来，只见他一步踏出，伴随着砰的一声炸响，浑身血肉如一条巨蟒拧转，爆发出层层力量。
　　虽然在学校里的时候，张羽修炼健体三十六式都会借助器械，但那只是为了增加练功的效果。
　　实际上健体三十六式作为最基础的炼体武学，不论有无器械均可练习，甚至修炼者更可以按照自己的倾向性将重点放在力量、速度、灵巧等不同方向上。
　　比如原来的张羽选择的便是力量、速度均衡发展的方向，没有变成大块头。
　　此刻便看到张羽在小小的房间内来回腾挪，双脚踩在地板上爆出砰砰的响声，浑身血肉则在不断膨胀和收缩后渐渐升温。
　　但不等他练上几招，周围就传来一阵叫骂声：“有病啊！大晚上的拆房？！”
　　张羽立刻停了下来，心中无奈道：“出租屋的隔音太差，晚上没法练武啊。”
　　看着掌中浮现的羽书，张羽有些按耐不住心中的蠢蠢欲动，只想立刻一顿爆练，一口气将健体三十六式练个十遍看看效果。
　　“要不换个地方？”
　　“我记得附近有座没人的烂尾楼……”
　　……
　　一片黑暗中。
　　砰砰砰的声音不断在烂尾楼的楼道中回响。
　　伴随着远处街道上的霓虹灯来回闪烁，一名少年的身影时不时浮现在阴影之中。
　　正是赶来烂尾楼练习健体三十六式的张羽。
　　只见此刻的他目光凝重，正一招招地演练着健体三十六式的锻炼之法，片刻后便已经浑身汗流浃背，看上去热气腾腾。
　　张羽白天本已经锻炼一上午，最终累趴在了地上，又没有针剂、丹药或者食补的辅助，此刻一练健体三十六式便感觉到浑身酸软，每一个动作每一次运劲都带来筋肉撕裂般的疼痛。
　　不过想着羽书上的变化，他的精神就是一阵振作，最终坚持着将健体三十六式练完了一遍。
　　气喘吁吁的张羽迫不及待地张开手掌，羽书再次伴随着他的意念浮现。
　　看着上面的‘健体三十六式1级（1/10）’，张羽的脸上忍不住露出一丝欣喜之色。
　　“这就是我的潜力吗？”
　　“将健体三十六式提升到2级……好像真的能行啊。”
　　“我今天晚上就要练够十遍！”
　　张羽迫不及待又开始了第二遍健体三十六式。
　　但片刻之后，他便累得坐倒在了地上，只觉得双手双脚好像都已经不是自己的了。
　　“不行了，到极限了，看样子只能明天再试了。”
　　就在张羽决定停止锻炼，休息一下就回家好好睡一觉的时候，一股恶寒猛地从他心中涌起。
　　与此同时，一道声音也在他脑海中响了起来。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，9。”
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，8。”
　　随着那个声音的倒计时不断继续，张羽心中那股恶寒也越来越激烈，就好像有什么东西要从他体内狂涌而出，将他的浑身血肉统统撕裂。
　　“仪式……约定……愿望……”他也马上反应了过来：“这难道是那什么请神仪式的力量？”
　　张羽脑海中立刻泛起了那布娃娃曾说过的话。
　　……
　　“若是你选择拒绝为我实现愿望，或者在实现的过程中故意拖延甚至失败，那都将在仪式的反噬之下，血肉爆裂魂飞魄散。”
　　……
　　张羽心道：“所以说……是因为我打算通过努力学习，考上名牌大学，加入大宗门，赚钱来完成第二个愿望。”
　　“那么在这个过程中有所懈怠，就被认为是对完成愿望故意偷懒拖延？”
　　“我若不听的话，莫非就要死在仪式反噬之下？”
　　听着那倒计时不知不觉已经数到了3，张羽连忙跳了起来。
　　伴随着一声惨叫，他便强忍着浑身筋肉撕裂般的痛苦，开始练习健体三十六式。
　　而就在他开始练习的那一刻，刚刚的倒计时也彻底消失无踪了。

第6章 自由
　　“艹！”
　　砰！
　　“艹！”
　　砰！
　　“艹！”
　　砰！砰！
　　黑洞洞的水泥房中，伴随着一阵阵的低喝与撞击声，张羽终于顶着浑身不断传来的剧烈痛苦，将健体三十六式练完了第二遍。
　　只见他砰的一声坐倒在地上，整个人已经大口大口喘起气来。
　　感受着还在微微颤抖的双手双脚，张羽只觉得这具身体已经彻底到了极限，浑身上下的每一寸血肉都不想动弹了。
　　但就在这样的状况下，那股恶寒和脑海中的声音再次传了过来。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　“靠！”张羽心中怒骂一声：“我已经到极限了啊！”
　　“我真练不动了！”
　　“我明天还要上课啊！”
　　但不论他如何去说，又如何解释，那倒计时却是没有任何的停顿和迟疑。
　　眼看着倒计时一步步就要走到最后，张羽只能骂了一声，再次跌跌撞撞爬了起来练功。
　　正常情况下，大部分人独自进行锻炼的时候，是很难将自己迫至真正极限的情况的。
　　只有在师父、老师、教练……在有人监督和严格要求的情况下，人往往才能一次次锻炼至极限。
　　对张羽来说也是如此，如果换他自己一个人的话，恐怕今天练了一两遍健体三十六式就累得不想动弹，直接休息了。
　　但仪式的力量在此刻便好像一个魔鬼教练，时时刻刻盯着他，并以死亡相威胁，敦促着他不能有丝毫偷懒地锻炼下去。
　　第三遍……
　　第四遍……
　　第五遍……
　　一直到第十遍！
　　在仪式力量的反复威胁下，张羽足足将健体三十六式练到了第十遍！
　　这期间他浑身上下的血肉从撕裂般的痛苦，到针扎般的巨疼，再到最后似已渐渐开始麻木，他甚至已经感觉自己的双手双脚都要消失了。
　　与此同时，体内的每一丝法力也被逼迫了出来，不断注入那些受损的血肉之中。
　　这十遍锻炼完了之后，张羽只感觉不论是浑身血肉还是体内法力都像是被榨干了一样，如同一块被拧了几千几万遍的抹布，是一滴都拧不出来了。
　　此刻的张羽便只想这么躺在地上，一丝一毫都懒得动弹。
　　让他庆幸的是，一直催命似催着他的声音这一次没有再响起，似乎认为此刻的他已经真正拼尽全力，真正达到了极限。
　　而在刚刚锻炼的过程中，张羽也稍稍摸清了这股仪式力量的特性。
　　“这玩意有点像是个人工智障，并没有真正的智慧，只是按照一定的规则进行运转……”
　　类似的东西，张羽曾经在昆墟的电影电视还有新闻里都看过。
　　那些强大的法宝之中都蕴含器灵，这些器灵便都像是人工智能一样，有着一定的智慧来处理种种问题，甚至那些足够强大的器灵都有着不亚于人类的智能。
　　此时此刻，在确定了仪式力量没有再出来逼着他锻炼后，张羽也终于能放松一下精神，感受一下健体三十六式升级后的效果了
　　是的，就在张羽完成第十遍的健体三十六式后，他能感觉到这门武学升级了。
　　在那一刹那间，他对健体三十六式的认知、理解都变得更深刻。
　　原本许多并没有注意到的、不够理解的细节，在那一瞬间都如同一道闪电乍现，浮现在他的脑海之中。
　　而羽书之上，最初的‘健体三十六式1级（0/10）’也变成了‘健体三十六式2级（0/20）’。
　　“只要再练20遍就能把健体三十六式提升到3级？”
　　“照这么练下去，岂不是很快就能把健体三十六式推到10级了？”
　　张羽知道在炼气境界，武功道术的等级最高只能修炼至10级。
　　“到时候哪怕我不扎针，不吃药，锻炼的效果也不在白真真他们之下……不，可能还要远超。”
　　“这样下去，以后把肉体强度提升到年级第一也不是不可能啊。”
　　想到这里，张羽心中振奋，只觉得浑身上下都没那么疼了。
　　“恐怖啊，我的潜力实在是太恐怖了，一旦被邪神激发出来以后，简直要一飞冲天了。”
　　带着对未来的美好想象，肉体锻炼至极限的张羽渐渐陷入了困意之中，不知不觉就睡了过去。
　　一觉睡到了第二天早上五点，张羽才本能地醒了过来，就好像是过去无数次在五点起床一样。
　　但今天的他四肢百骸一片酸软，就连睁开眼睛都无比费力。
　　这一刻的张羽虽然已经苏醒了过来，却根本不想起床，只想继续睡上一会儿，哪怕这里是烂尾楼的水泥地上。
　　“五分钟……就再睡五分钟……”
　　但就在张羽想要赖床的这一刻，一道让他恶寒的声音再次从他心底响了起来。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　“我靠！”张羽猛地睁开双眼，仔细听着那声音继续响起，在反复确认这并不是幻觉之后，只能骂骂咧咧地坐了起来。
　　这一刻的张羽陡然意识到，事情可能比他原来想象的更严重。
　　“以后只要和学习、修炼、考大学、工作有关的事情，也就是和学习、修炼、工作、赚钱去满足第二愿望有关的事情……我都不能有一点点懈怠了？”
　　“24小时监工是吧。”
　　带着一身的疲惫和劳累，张羽只能急匆匆地赶回了出租房。
　　感觉到自己满身的油腻和汗渍，他抓紧时间补了323.4的水费，又用五分钟冲了个澡以后，便匆匆忙忙地赶往了公交车站。
　　抬头看了一眼站台上的显示屏，张羽心道：“下一班车还有十分钟到站吗？”
　　找了个杆子靠着，他心中暗道：“休息一会吧，还好那破玩意没叫我抓紧这点时间练功。”
　　刚刚想到这一点的张羽便后悔了。
　　因为一股恶寒从他心中涌出，那如同噩梦似的声音再次响了起来。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　“我他……”张羽心中骂道：“这玩意一直在监控我脑袋里的想法吗？只要我想到了努力的方法而没有去做……就要弄死我？”
　　于是在一声声倒数中，张羽只能顶着一身劳累，在四周围人或惊讶，或疑惑，或赞赏，或无所谓的目光中，开始了健体三十六式的锻炼。
　　喝！
　　砰！
　　伴随着最后一拳击出，出了一身汗的张羽再次累得坐倒在了地上。
　　看着远处越来越近的公交车，他心中庆幸无比：“终于来了。”
　　而今天的公交车上竟然还被张羽找到一个位置坐下，让他心中又是一喜。
　　“终于能好好休息一下了。”
　　“稍微眯一会吧，公交车上总不能逼我练功了吧？除非是吐纳……”
　　刚刚想到吐纳这两个字，张羽就感觉不妙。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　果然那倒计时又响了起来，逼着张羽一边坐车，一边运转基础吐纳法。
　　坐车的时候顺便吐纳，这件事情听上去很简单很划算，但就算是以前的张羽试过几次后便也都放弃了。
　　一是因为车上的环境太嘈杂，让人难以集中精神。
　　第二点，也是最重要的一点，便是每天早起的张羽太累了。
　　难得有一个位置的他只想小小眯一会，根本打不起精神吐纳。
　　尝试过的几次，也往往吐纳了一会就开始迷糊地想睡觉了。
　　但此刻在仪式力量的逼迫下，张羽只能努力吐纳起来，在不断对抗睡意的过程中，通过一呼一吸间努力吸收着天地间的灵机。
　　这个时候的他也彻底明白事情比他之前想的更要严重的多。
　　“这不是普通的24小时监工，这是时时刻刻把我往死里逼啊。”
　　“只要这玩意还在我身上，那一切偷懒、摸鱼、娱乐、享受、放松……都将离我而去。”
　　“再也没有周末，更不存在假期，我的人生再无乐趣，每一分每一秒都将献给学习，献给修炼，献给工作……直到完成第二愿望。”
　　张羽不知不觉抱住了自己的脑袋：“我将成为彻彻底底的学习机器、工作牛马，再也没有任何的闲暇时间，一辈子都要当个卷王……直到被这种压力彻底摧垮为止！”
　　他心中哀叹道：“要是这辈子都这样，那就算仙道有成，再多活个几百年又有什么用？多活多少年，就是再多吃多少年的苦啊。”
　　“苍天啊！”
　　周围的乘客们都看向了抱着脑袋一脸痛苦的张羽。
　　可张羽已经管不上这些了，伴随着“请遵守仪式约定……”的倒计时再次响起，他已经重新正襟危坐，强压着心中的悲哀，继续运转基础吐纳法。
　　但与此同时，张羽的心中也渐渐涌起一股决意。
　　事实上直到今天早上为止，来到这个世界的张羽心里都是有些迷茫的。
　　虽然想着要考上名牌大学，加入大宗门，修炼仙道有成，但很难说其中有多少是原身记忆的影响，是他顺着生活惯性的选择。
　　直到这一刻，张羽终于有了一个目标，一个他下定决心，百折不挠也要完成的事情。
　　那就是变得足够强大，强大到把这股逼迫着他的仪式力量彻底去除。
　　张羽想要……自由！

第7章 人和人的差距
　　公交车上。
　　拥有了羽书之后，张羽本以为自己未来的生活会是：羽书！让我看看你的极限在哪里！
　　哪知道转眼就变成了……仪式：张羽！让我看看你的极限在哪里！
　　但事已至此，张羽想要解除仪式的力量，他唯一能想到的路子就是让自己变得更强。
　　于是他此刻也只能努力修行。
　　只见张羽一呼一吸之间，天地间的灵机一缕缕地涌入他的体内，汇聚到丹田气海之中，被一点一滴地提炼为法力，夯实着他的仙道基础。
　　不过想到昨天晚上练习健体三十六式的过程，张羽便想要如法炮制，看看能不能把基础吐纳法也迅速提升级别。
　　只见羽书随着他心念一动而展开，接着张羽的注意力向书页上的‘基础吐纳法1级’稍稍集中过去，立刻就将‘基础吐纳法1级’拖动了起来。
　　但就在他将‘基础吐纳法1级’拖向自己的人物画像时，一丝明悟从羽书中涌出。
　　“一次只能专注于提升一个技能。”
　　“切换一次，就要等待一天时间才能再次切换。”
　　张羽心中将羽书的这项功能取名为专精。
　　这一刻，他一下子明白被专精的技能可以得到快速提升，但一段时间里只能专精一项技能，切换技能后要等一天时间才能再次切换。
　　“也就是说如果我现在把专精从健体三十六式切换成基础吐纳法的话，那接下来基础吐纳法可以通过练习而快速提升，但是健体三十六式又会恢复原本正常的练习效率。”
　　“除非一天之后，我再把健体三十六式切换回来……”
　　想到体育课上的情况，张羽便决定暂时不做切换，继续以提升健体三十六式为主。
　　转眼间时间过去，张羽便维持着基础吐纳法，直到下车前的那一刻。
　　……
　　学校食堂内。
　　白真真端着餐盘，来到宛如行尸走肉般的张羽面前坐下，好奇地看了对方一眼，淡淡道：“昨天导了一晚上？”
　　张羽一口吞下手中的大肉包，骂骂咧咧道：“老子是用功锻炼到了深夜。”
　　白真真脸上面无表情，嘴上却毫无顾忌道：“唉，全校就你没做绝育手术了，早就劝你别节约那两万块钱，看看你浪费了多少时间，多少精力，多少蛋白质？”
　　张羽又一口吞掉一颗鸡蛋，自信一笑道：“白真真，告诉你一件事情，我现在的自律和潜力连我自己都感觉到心惊，你这年级第一的宝座要不了多久就会被我抢下来的。”
　　白真真闻言却是快速翻了个白眼，秀气的小嘴说着毫不留情的话：“羽子，这种不自量力的话在我面前说说就算了，给外人听到了我怕人家连尿都要笑出来啊。”
　　“你要争的是年级总分第一，不是年级导管第一，你没绝育的优势用不上。”
　　张羽无语地摇了摇头，心道：“阿真这家伙，平时装得冷冰冰的，私底下什么都敢说是吧。”
　　说起全校学生就他没做绝育手术，张羽对此已经没那么惊讶了，他已经渐渐习惯了这破世界破学校的癫狂。
　　不过没绝育的事情仍旧是他的一个小秘密，同学之中张羽也只和白真真说过。
　　但此刻想到这点，张羽心中突然涌出一个疑惑：“为什么我没做绝育手术就能入学？”
　　就在这时，周天翊也端着餐盘坐了过来，同样好奇地看向张羽：“你看上去很累啊，昨天通宵学习了？”
　　张羽摇了摇头说道：“稍稍练了一会儿健体三十六式，心中偶有所得。”
　　吃饭聊天时，张羽突然有了一个发现，似乎周天翊来了以后，白真真的话就少了许多，好像又变成了那个冷淡、话少的学霸。
　　吃完早饭，三人顺着操场一路走向了教室的方向。
　　张羽时不时张开手掌，看着羽书从自己的掌心浮现和消失。
　　“果然大家都看不见羽书吗？”
　　就在这时，却听砰的一声从教学楼的方向传来，然后又是一阵阵大呼小叫声响个不停。
　　只见教学大楼的正门前已经围了一圈人。
　　四周围的人则是议论纷纷。
　　有熟悉的人说着相关八卦。
　　“这是高三（3）班的卢超，他以前是示范班的，好像是成绩一直下滑，又要掉班了吧？”
　　“卢超啊，他高二的时候还是年级前十。”
　　有贫穷歧视者开始了范围攻击。
　　“高二成绩好又怎么样？穷人就是穷人，你看到了高三还有几个穷人能留在示范班的，穷人就不适合修仙。”
　　也有严重分数歧视的人开始自己的点评。
　　“哼，从六楼跳下来就不行了，果然是个差生。如果是高三示范班的学霸跳下来，我看起码也得十层起跳才行。”
　　路过的白真真看着这一幕，叹道：“又是高三的？”
　　周天翊说道：“这是今年第三起了吧，看来这届高三的压力很大。”
　　张羽却是突然问道：“他很穷吗？”
　　白真真瞄了他一眼，不知道是劝戒还是感叹，淡淡说道：“借贷了不少吧。反正读书还要借贷的，肯定不是有钱人咯。”
　　“这种学生进入嵩阳高中之后，一开始成绩往往都还不错。”
　　“但一般到了高三之后，就渐渐跟不上同班的富哥儿了，最后往往只能考上些二三流的大学。”
　　“至于十大，好像在嵩阳高中里，已经十几年没有平民能考上了吧。”
　　张羽闻言微微一怔，他知道所谓十大便是指十大宗门直属的大学，那也是最顶尖的十座大学，是无数学生的梦中情校。
　　但他不知道的是，嵩阳高中里竟然十几年没有平民子弟考上十大了。
　　他心中暗道：“是因为资源不足，钱不够吗？”
　　张羽又想起了一些关于那些有钱学生们的传说，据说许多王牌补课老师，补习秘籍，高端的功法，实验室的药物……都只在那些有钱人的圈子里流传，从来不会透露给穷人。
　　张羽心中暗道：“我如果没有被激发潜力的话，未来说不定也可能走上这条路。”
　　事件虽然引发了一波热议，但对每天忙碌于学习、修炼的学生们来说，也就是一些休憩时的谈资。
　　很快就没人在意这件事情，学生们继续投入到自己日复一日的仙道学习中，为自己未来的人生去拼搏。
　　虽然他们刚成年不久，但人人都已经知道一个残酷的事实。
　　根据不同的分数，进入不同的大学。
　　根据不同的大学，决定未来的宗门。
　　根据不同的宗门，决定人的一生。
　　周围的同学不论关系好还是差，若成绩不同，都将分道扬镳。
　　……
　　时间转眼又来到了要连上3节的体育课上。
　　再一次拒绝了体育老师王海的推销之后，张羽不知道是不是自己的错觉，他感觉到对方看着自己的目光似乎有些变了。
　　但他也实在没有办法，不论是钱的问题，还是健康问题，他都不可能再去扎药了。
　　于是张羽只能当作没看见，继续着自己的练习。
　　健体三十六式2级（1/20）
　　算上车站前锻炼的一次，此刻的张羽只需要再将健体三十六式练个19遍就能升级了。
　　这让他在接下来锻炼的过程中特别有干劲，一遍又一遍地催动着浑身筋肉，不断榨干每一寸法力。
　　而就算有时候他想要缓一缓，想要休息一下，也会在仪式力量的提醒下，很快振作起来，继续努力练习。
　　伴随着浑身撕裂般的痛苦，一次次地突破极限，一次次的生死威胁，可谓是痛苦又快乐着。
　　在花了两个多课时之后，张羽终于彻底躺倒在了地上，再也不想动弹一下。
　　健体三十六式2级（17/20）
　　“到极限了。”
　　仪式力量也没有继续逼迫他，显然是同样认为他已经达到了极限。
　　但张羽却丝毫没有沮丧，两天时间就快把一门基础武学从第1级升到第3级，这绝对是以前的张羽想都不敢想的事情。
　　“要是昨天晚上没加练的话，我应该能练满三节体育课吧？”
　　“不过有这狗屁仪式逼着我，让我抓紧每一分每一秒去锻炼，那恐怕以后晚上加练，反而体育课上累得只能休息而无法锻炼……都会是一种常态。”
　　张羽感觉这就像是上一世的时候，有人晚上疯狂补课和自习，白天在课堂上睡大觉，显然不是什么健康作息。
　　“都怪这智障仪式，根本分不清时间场合。”
　　就在这时，躺倒在地上的张羽突然感觉到自己的身体被一片阴影覆盖了，就好像有一座山挡在了自己的头上。
　　王海看着地上的张羽，冷冷道：“体育课时间，你在干什么？”
　　张羽连忙说道：“老师，我昨天晚上加练，现在有些练不动了。”
　　感觉到王海的面色不善，张羽又补充解释道：“我的健体三十六式昨晚突破了，已经升到2级了。”
　　之所以会有这么一个解释，是因为张羽知道在这个唯成绩论的学校中，绝大部分老师都不会为难成绩好的学生。
　　他觉得王海若是知道他有很大进步的话，应该也不会为难他了。
　　这是张羽在隐隐察觉到王海对他态度变化后，便开始思考的一个事情。
　　但张羽想错了。
　　这个世界上的老师有很多种。
　　比如嵩阳高中内的大部分主课老师都喜欢成绩好的学生，喜欢教导起来不费力，有教学成就感的学生，对成绩好的学生犯错都更能容忍。
　　也有的老师对成绩差的学生倾注更多的精力，专注提高差生的成绩，因为差生更容易提高。
　　还有很多副课老师无所谓学生学得怎么样，反正到点上课，到点下班，多一秒钟浪费在工作上算我输。
　　但还有一种老师，比起学生的成绩，这种老师有时候更在意学生听不听话，有没有挑战他的威严。
　　在这种老师的课堂上，他便是绝对的权威，不接受任何学生的违逆，甚至你只是用了他没教的方法来学习，也会被他明嘲暗讽，拉出来当作典型给一通贬低。
　　而很显然，喜欢卖药和体罚学生的王海就是这种老师。
　　嵩阳高中的体育课便是他的小王国，学生便是他倾销药剂的渠道。
　　本来张羽一直都不买药，已经引起了他的不满。
　　刚刚看到张羽躺下来‘偷懒’之后，他便更是不满，就想要借机教训对方一番，树立典型，让学生们以这个上课不扎针的人为耻，不要学张羽这样自然炼体。
　　但他那一番教训的话却被张羽一句‘健体三十六式昨晚突破了’给堵在了嘴里。
　　这在王海看来已经挑衅了他在体育课上的权威。
　　“健体三十六式2级就了不起了吗？”
　　王海指着白真真说道：“你看她2级以后就不扎针了吗，上课偷懒了吗？”
　　张羽无奈道：“老师，我不是这个意思……”
　　王海冷冷道：“张羽，你这样的学生我看多了，仗着自己有点天赋就不听老师的指导，不管学校的教学。”
　　“你要明白你之所以能突破，是因为过去三个月来一直认认真真地上课、扎针，是有我的指导才给你打下的扎实基础。”
　　“至于你在外面自习也好，补课也罢，那最多都只能算是甜点。”
　　“只有学校里的课才是最重要的主餐。”
　　“你的问题我会跟你班主任反应的，你好自为之吧。”

第8章 老师的关心
　　直到体育课下课，王海都没有再理会张羽，似乎将他当成了一团空气，也不再对他进行任何的指导和教学。
　　而在王海这样的带头孤立下，其他同学也都下意识地不再接近张羽，像是在他身边空出了一个无形的无人区。
　　“这老王真是……心眼怎么这么小。”
　　但事已至此，张羽也没什么办法，干脆安安静静地躺倒在地上继续休息。
　　转眼间下课时间到了，众人陆陆续续赶去了食堂。
　　周天翊在众人离开后走到了张羽的身旁，朝对方竖起个大拇指：“勇士，你买好意外保险了吗？”
　　张羽缓缓爬了起来，拍了拍裤子说道：“怕什么，等我过段时间修为大进，成绩暴涨，多得是老师会保我。”
　　他信心十足地看了看自己掌心的羽书，肉体强度已经从0.83提升到了0.84。
　　这可是在没打针没吃药，更没有任何食补，仅仅以健体三十六式来锻炼的情况下。
　　想必未来健体三十六式的等级不断提升，肉体强度的进步幅度也将越来越快。
　　光是想到这里，张羽就忍不住再次感叹自己潜力的可怕。
　　一旁的周天翊看着突然开始一脸自信的张羽，好奇道：“你是不是找到新药的进货渠道了？有好货可别忘了兄弟啊。”
　　张羽捏了捏拳头，微笑道：“小子，哥是自然炼体！”
　　训练室大门外，经过剧烈炼体的白真真此刻脸颊红扑扑的，额头上不断滴着汗，全身上下冒着热气。
　　砰砰砰！
　　只听她敲了敲门，淡淡道：“张羽，装完了吗？我好饿，赶紧去吃饭了。”
　　一行三人匆匆加入食堂大军，来晚的他们隔着老远便看到了一大片人正在食堂大门前排队。
　　不过身为示范班的张羽三人有着优先进入食堂用餐的特权，能够通过VIP通道直接用餐。
　　便见三人在众多其他班级学生目光各异的注视下走入了食堂。
　　那感觉怎么说呢。
　　如果让张羽来形容一下的话，那就是小说里内门天骄在外门杂役或羡慕、或嫉妒、或自觉可取而代之的注视下，缓缓步入聚仙酒楼用餐。
　　而一进入食堂后，白真真便说道：“我今天食补，要去二楼吃饭。”
　　所谓食补，便是以充满了仙道要素的食材辅以种种药物进行烹饪，能够有效增强体质，弥补身体在剧烈锻炼后的亏损，提升炼体和吐纳的效率。
　　可以说食补对仙道学习有着百般好处，张羽此刻不去吃的唯一原因就是太贵了，实在是太贵了。
　　一顿最少也要好几百，珍贵一些的食材几千也很正常，以前手握巨贷出来的钱的张羽都不舍得天天吃，更别说现在的张羽了。
　　看着独自走上二楼的白真真，张羽能感觉到食堂的二楼和一楼又是一重分界，就好像此刻他所站的食堂内和食堂外的排队队伍一样。
　　但张羽心中又涌起一丝疑惑：“阿真不是没钱了吗？怎么舍得上二楼的？”
　　……
　　吃过午饭不久，正在午休的张羽便被叫到了老师的办公室。
　　一名中年男子一边喝着茶，一边看了一眼站在办公桌前的张羽，说道：“王海老师跟我说了你的事情。”
　　男人名叫苏海峰，既是示范班的班主任，同时也是高一的年级主任。
　　只见他此刻一脸失望地看着张羽，说道：“你还记得面试的时候，你跟我说过什么吗？”
　　原本的张羽参加嵩阳高中的面试时，苏海峰便是坐在中间的面试官。
　　此刻听到苏海峰说的话，张羽微微一愣，虽然他融合了原身的记忆，但很多细节真不是瞬间就能回想起来的。
　　苏海峰叹了口气：“我还记得你当时说自己想要考名牌大学。”
　　“上体育课你既不买药，也不扎针，还躺地上偷懒，顶撞老师，这就是你想要考名牌大学的态度？”
　　听着对方的批评，张羽一时间不知道该如何解释才好，总不能说因为自己又穷又废所以买不了药扎不了针，又因为潜力被激发出来，所以体育课随便上了。
　　感受着张羽的沉默，苏海峰又叹了口气，说道：“张羽，你过去三个月来的表现一直不错，我知道你是个乖孩子。”
　　“你是不是最近家里出了什么事情？”
　　张羽有些惊讶地看着，感受着对方关心的眼神，有些难以置信：“这癫学校里竟然还有关心学生的老师？”
　　他想了想，小声说道：“嗯，是和家里闹了点矛盾。”
　　“我会尽量调节，快点恢复状态的。”
　　虽然感受到了对方的关心，但此刻的张羽只能尽快敷衍过去，而过段时间等自己成绩进步了，自然不用再和老师解释这些不好解释的事情。
　　苏海峰却好似不满的一皱眉，恼道：“跟老师还有什么不敢说的？”
　　“是不是家里最近经济状况出了问题？”
　　“贷款平台的催债电话已经打到学校里来了。”
　　“啊？”张羽猛地抬起头来：“他们打给老师你了？”
　　苏海峰凝重地点了点头：“要不是他们打给我，我还不知道你欠了这么多钱，你怎么都不告诉我？”
　　张羽：“我……”
　　他是真没想过这种事情告诉学校有什么用，特别是以嵩阳高中的风气，他估计知道了只会让他情况更糟糕。
　　但苏海峰却是长叹一声，一脸慈祥地看着张羽，说道：“我知道学校有时候比较严苛，出了事你不敢告诉我们。”
　　“但你要知道我们毕竟是你的老师，怎么会不帮自己的学生？”
　　说着，他从抽屉中抽出了一份文件递到了张羽的面前。
　　“这是我特地去为你申请的贫困生补助计划，你赶紧签了吧。”
　　伸手接过文件，张羽有些感动地看着苏海峰：“老师，谢谢你。”
　　他发现自己对这个学校老师的看法又错了。
　　张羽心中暗道：“虽然有王海那样不靠谱的家伙，但也有苏老师这样的淳淳长者啊。”
　　苏海峰微笑着摆了摆手，将笔递了过去：“赶紧签字吧。”
　　张羽低下头，目光在文件上一扫而过，接着就愣在了原地。
　　苏海峰呵呵笑道：“怎么了？赶紧签啊，我争取下班前就给你交上去。”
　　张羽声音低沉：“老师，这个好像是债务重组合同？你是不是拿错了？”
　　苏海峰笑呵呵道：“贫困生之所以贫困，不就是因为欠债？把债务重组之后，不就帮助到贫困生了？这就是贫困生补助计划啊。”
　　张羽看着合同上的内容，具体就是将他的所有欠债统一打包计算后，学校借一笔钱让他去还债。
　　从此以后，他的债主就变成了学校。
　　张羽又估算了一下债务重组后的欠债，经过各种乱七八糟的手续后，各种利息、本金、手续费、砍头息……加起来好像涨到了100多万。
　　“什么债务重组！这不就是以贷养贷嘛。”
　　他心中怒吼：“连班主任都是搞借贷的是吧。”
　　“这么玩是吧，这破学校里是没正常老师了吗？”
　　压抑着心中的愤怒，张羽吐出一口气道：“老师，我想想还是算了吧，这笔钱我自己能还。”
　　苏海峰谆谆善诱道：“这么大一笔钱你一个小孩怎么还？赶紧签了吧，这事情学校替你扛了。”
　　“你放心，学校的分期很宽松的。”
　　张羽：“不用了老师，真不用了。”
　　张羽再三拒绝后，干脆把合同一丢就跑出了办公室。
　　看着他离去的背影，苏海峰举起茶杯，轻轻吹了一口气。
　　片刻后，他拿起震动的电话，说道：“他拒绝了。”
　　“嗯，我过段时间再试试。”
　　“你放心吧，穷人嘛……最后撑不住催收公司的手段，总会来借的。”

第9章 工作
　　当天放学后。
　　食堂里。
　　张羽和周天翊、白真真正坐在一块吃晚饭。
　　白真真仍旧是像平时一样，冷冰冰的不说话，正淡定地对着自己面前的一大盘饭菜默默输出。
　　周天翊则看了张羽一眼说道：“你最近的经济状况有点糟糕啊。”
　　“这么明显吗？”
　　张羽微微一愣，心想难道催款电话已经打给同学了？那岂不是他欠债七十万的事情要在学校里被戳破了？
　　周天翊看了一眼白真真那鸡鸭鱼肉俱全的丰盛晚餐，又看了一眼张羽那价值5块钱的穷鬼套餐。
　　他摸了摸下巴说道：“根据我这三个月来对食堂的观察，一个人在食堂吃什么，能够有效反应出他在那段时间的经济状况，甚至是修为实力。”
　　“比如一顿吃十斤的人，是不会和一顿吃三斤的人坐一桌的。”
　　“因为双方完全不是一个阶层，分别处在校园鄙视链的上游和下游。”
　　“原来是看我吃得少啊。”张羽心中松了一口气，还以为自己超级穷人的身份要曝光了呢。
　　他转头看向白真真，看着对方饭桶里的十几个鸡腿，一脸好奇道：“阿真，这鸡腿看上去好特别啊，给我尝一个呗。”
　　白真真头也不抬地说道：“爬。”
　　一旁的周天翊笑着从自己碗里给张羽夹了个鸭腿：“真真今天运动量特别大，一看就是饿急了，你尝尝我的吧。”
　　“好兄弟！”张羽朝着周天翊竖起一个大拇指，抓过鸭腿便啃了起来。
　　周天翊看着张羽狼吞虎咽的模样，微微一笑道：“如果遇到资金困难了，我可以借你点。”
　　张羽摆了摆手说道：“不用了，我自己会解决。”
　　虽然欠了一屁股债，但张羽并不打算问同学借钱，或者说问同学借钱也不可能一口气解决七十万巨债的问题，他需要的是持续赚钱，持续还债的方法。
　　“至少要把每个月的利息还上，不能再让催收的升级手段了。”
　　张羽知道随着他逾期的时间不断增长，催收公司的手段也将越来越厉害。从线上侮辱，到线下真实，一步比一步厉害。
　　“还有房租，水电费，伙食费……”
　　想到这里，张羽感觉自己开始头疼了。
　　就在周天翊走了以后，白真真突然开口说道：“根据我这三个月来对你和周天翊的观察，他对你特别好。”
　　张羽：“有吗？”
　　白真真呵呵一笑道：“一个男的笑着把自己碗里的鸭腿给另一个男的，我活了十八年只看到过两种情况发生这种事情。”
　　“一种，双方是父子关系。”
　　“另一种，嘿嘿嘿嘿……”
　　张羽眉头一挑：“阿真，你看的东西挺杂啊。”
　　白真真：“羽子，其实你也不用害怕，反正在这学校里，你才是掌握主动能力的那个。”
　　说着，白真真将自己的餐盘一推，放到了张羽的面前：“唉，吃不下啦，这些剩菜剩饭就赏你了吧，谁叫你是我的好大儿呢。”
　　“爬。”张羽一把抢过餐盘，目光一扫，便能看到里面摆放得整整齐齐，一看就没有动过的小半饭菜。
　　正当张羽抬起头来想要谢谢对方时，却只看到白真真离开食堂的背影。
　　走到食堂外，白真真的目光重新淡了下来，她心中暗道：“羽子啊，其实还有第三种情况，也会这样的。”
　　白真真转头看向食堂门口的台阶上，一名食堂阿姨正在将泔水桶的剩饭剩菜倒进一只猫的碗里。
　　……
　　离开学校，张羽便开始计划找赚钱的路子了。
　　“我现在房租一千五，水电每个月两百多左右，贷款每个月要还一万五……”
　　“嘶……”
　　想到这里，张羽就又开始脑袋痛了。
　　“我每个月起码要赚两万才行，普通工作肯定是不行的。”
　　伴随着张羽心念一动，羽书已经在他面前展开。
　　张羽
　　道心 1级
　　法力 7.7
　　肉体强度 0.84级
　　武功：健体三十六式2级（17/20），散手1级，高中基础剑法0级
　　道术：基础吐纳法1级，基础炼心法1级
　　看到新出现的‘高中基础剑法0级’这一条，张羽心中闪过今天的武道课。
　　所谓武道课，便是学习种种技击武学、战斗武学的课程，武道课的100分中更是有80分的实战分。
　　像是高一年级便要求学会一门徒手实战武学和一门持械类的实战武学。
　　而这门高中基础剑法正是他在今天的武道课上学的，只不过似乎因为没有真正练成的关系，仍旧显示了0级。
　　但张羽稍稍尝试了一下，发现这‘高中基础剑法0级’同样可以被拖动。
　　他估计要是他专精这门武学的话，凭借自己的潜力，也可以将之快速练成，然后快速升级。
　　脑海里快速闪过这些，张羽继续盯着自己的面板，思考着自己能做什么工作。
　　“虽然才刚刚踏上修仙之路不久，但怎么说我也是嵩阳高中的正式学生……”
　　片刻后，张羽就开始用手机联系自己以前的补习班。
　　原先的张羽正是在这个补习班补习后，才进入了嵩阳高中。
　　“这种补习班的收入应该不错，我又是嵩阳高中的正式学生，应该有优势才对。”
　　但在他的询问之后，补习班的老师却说他们那边已经满员了，让他去别的补习班试试。
　　于是张羽又联系起了其他补习班。
　　“你好，我想当兼职的补课老师，我是嵩阳高中的高一学生……”
　　“请问您小学、初中分别毕业于哪里？”
　　“不是，我已经嵩阳高中的正式学生了！”
　　“抱歉，因为重点高中学历的补习老师也不少，像你这样还没毕业的高一学生来当兼职的话，家长们会很看重高中以前的第一和第二学历。”
　　在得知张羽的小学学校和初中学校后，对方便没有再回复了。
　　而以上对话在重复了五、六次后，张羽也渐渐明白了过来。
　　“可恶！”
　　“竟然都对第一、第二学历的要求这么高？”
　　“补课老师的竞争现在卷成这样了？”
　　张羽感觉自己的小学学历、初中学历简直就像是两块难看的标签一样，被深深地印在了脸上，让他连兼职补习老师的工作找起来都难度暴涨。
　　于是张羽不得不暂时放弃补习班这条路，转而尝试另一个后备计划。
　　“只能先试试打零工了。”
　　对打零工这条路，其实原来的张羽在开学这三个月来也有所了解。
　　当然，这里说的临时工作并非是普通人找的临时工，而是已经踏上仙道之路后的人找的临时工作。
　　像是高中生在这个群体里便占比不小，毕竟不是每一个高中生都是富哥儿，相当一部分高中生为了给家里减轻负担，又或者为了购买一些自己想要的东西，都需要自己去赚钱。
　　而因为高中生既没有高中毕业学历，大部分时间又需要上课，往往便只能兼职一些临时工作。
　　张羽这两天也稍稍了解过这方面的路子，此刻当即加了一名中介，询问对方现在有没有什么活干。
　　“你来问晚了，今天的活暂时都被接走了。”
　　“要不你来这边等等？有新活直接就能抢到了。”
　　……
　　半小时后，张羽来到一处小广场。
　　离着老远他便看到广场上零零散散，或坐或躺了许多人，这些人里有老有少，有男有女，有的随便在地上一躺就小憩起来，也有的穿着校服，还在盘膝吐纳。
　　按照对方给出的地址，张羽找到了广场角落的一家人力资源公司。
　　公司不大，门面看上去就像是一家房产中介公司，脏脏的玻璃上贴满了各种简陋的招聘单子。
　　看了一眼陈旧的招牌，张羽刚一推门进去，一股浓烈的烟味便扑面而来，闻得他眉头一皱。
　　凌乱的办公桌后，一名正在抽烟的中年男子抬起头来，看了张羽一眼便说道：“你是刚刚咨询的那个高中生？”
　　看到张羽点头之后，男人自我介绍叫老王，是这边的中介，只见他拿出几张纸说道：“简历填一填吧，我一会给你登记上去。”
　　张羽接过一看，发现上面除了一些资料之外，还要填上所学的武功道术和等级，还有在学校时的成绩。
　　将填完的单子交给了对方，张羽问道：“一般多久能找到工作？收入怎么样？”
　　老王抓了抓有些乱糟糟的头发，随意道：“最低一小时也有几百块吧……不过多久能找到就不好说，运气不好一周没活也正常。”
　　张羽心道：“这的工作收入这么高？要是这样的话，我每天工作两三个小时，岂不是足够还贷和生活费了？”
　　想到这里，张羽的心中就是一喜。
　　但接着又听到对方说工作不好找，他便好奇道：“为什么？”
　　他强调了一下自己的身份：“我是重点高中的高一年级前十，也很难找吗？”
　　老王闻言笑了笑，指了指外面说道：“广场上那些人看到了吗？除了像你一样的高中生，剩下的都是高中毕业的。”
　　张羽闻言心中一惊，接着不信：“怎么可能？高中毕业了，都修仙了还来这里找临时工？”
　　老王耸了耸肩：“没考上大学呗，又不是每一个高中生都能考上大学的。”
　　“考不上大学，一辈子都是练气期，更上不了昆墟二层，只能一年年地在这第一层混……”
　　张羽仍旧不解：“那也能在一层找个正式工作啊，为什么要来干临时工？”
　　老王解释道：“又不用睡觉，人家是干完了白天的工作，公司不加班的话，就来找点临时工干。”
　　“不然怎么还贷？又怎么够钱维持修为？”
　　对方这一番话在张羽心中掀起了一片波澜，他之前的记忆里可不知道高中毕业生还这么辛苦。
　　只觉得高中毕业了，哪怕没考上大学，也是每天在市中心的摩天大楼里坐在办公室里，吹着空调，喝着茶，就能得到一份体面的工资……
　　结果好家伙，毕业前24小时学习，毕业后24小时上班，苦越吃越多了是吧。
　　老王看着张羽的简历，笑道：“哟，嵩阳高中的，那咱们是校友啊，我也是嵩阳高中的，不过高三那年辍学了。”
　　张羽：“辍学？”
　　老王耸了耸肩：“考不上大学呗，干脆就别浪费钱了。高中欠下的贷款我可前年才刚刚还清。”
　　“看在校友的份上，我也给你个建议。”
　　“高中量力而行，感觉考不上就早点撤，免得像有些人一样，欠债欠得太多，一辈子都毁了。”
　　填写完资料之后，对方便让张羽在外面等着，有工作了立刻就会通知他。
　　张羽：“和那些高中毕业的人一起竞争，有工作能轮到我吗？”
　　老王：“放心，有些工作就是专门找的高中在读生。”

第10章 竞争激烈和3级健体
　　随便找了个位置坐下，看着广场上同样在等待着工作的人群，张羽只感觉到一阵心累。
　　“这破地方也太不好混了，就没一个不卷的地方吗？”
　　刚坐在地上休息一会，一股恶寒便从张羽的心中涌起。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　“靠。”
　　张羽心中怒骂一声，却也只能在仪式力量的逼迫下卷了起来。
　　不过考虑到自己的身体状态尚未恢复，一会儿的工作可能也有体力要求，此刻的张羽并没有选择修炼健体三十六式，而是选择了以基础吐纳法来提炼法力。
　　只见他一呼一吸之间，天地间很快便有丝丝缕缕的灵机涌来，逐渐汇聚于丹田气海之中，一点一滴地被他提炼为法力的一部分。
　　时间便在张羽的吐纳中缓缓流逝，来到了一个小时之后。
　　而在这一个小时里，也先后出现过三批人过来招工，有招临时安保人员的，有工地急需要修仙者干重活的，还有快递公司雇修仙者去分拣的。
　　张羽也渐渐明白过来，大部分雇佣练气期修仙者的临时工作，几乎都和体力活有关。
　　毕竟练气期的修仙者在智商、知识方面和凡人并没有拉开质变差距，反而身体素质个个以一当百，在工地、工厂、安保等等工作上都能发光发热，生产效率远超普通凡人。
　　于是很多需要紧急增加人手的地方，都会过来雇佣修仙者。
　　虽然修仙者要的报酬也远超普通人，但算下来还是划算。
　　毕竟一个修仙者如果能干30个普通人的活的话，往往只用给10倍以上的钱就行了。
　　而在这广场上等着的人，一个个都可谓是能坚持007工作的超级牛马。
　　在他们面前，每天还要睡上四、五个小时的张羽也不过是个高一还睡得着觉的普通学生罢了。
　　于是看了一眼每次一大堆人挤上去抢工作的架势，张羽总是维持着吐纳的状态，并没有上去跟其他人争抢。
　　他便知道以自己高一学生的状态，不可能抢得过那些早已经毕业的高中生。
　　他在等待，等待着老王说的专门找高中在读生的工作。
　　和张羽一样的还有其他几名高中生，有的看书，有的吐纳，有的打拳，也都没有上去争抢工作机会，只是默默等待着。
　　转眼又是一个小时过去。
　　啪！啪！啪！
　　伴随着空气中传来一声声轻微的炸响。
　　感觉肉身休息差不多的张羽开始锻炼健体三十六式。
　　四周围的人看了一眼便也都不在意，等待工作的时候顺便修炼的人太多了，健体三十六式作为一个基础功法更是无法吸引周围人的注意力。
　　健体三十六式2级（18/20）
　　健体三十六式2级（19/20）
　　练完两遍健体三十六式的张羽虽然感觉到浑身筋肉开始酸软，但精神却越发振奋，只因为再有一遍就能把健体三十六式升到3级了。
　　这可是年级总分第一的白真真都未能做到的事情。
　　而他不过花了两天就能做到了。
　　就在张羽练习第三遍健体三十六式的时候，一份要求高中生的临时工作终于找来了。
　　一辆小轿车开到广场前，车窗落下，司机在车里喊道：“有没有高一高二的？招两个武道陪练。”
　　所谓武道陪练，便是修炼者在进行武道的实战训练时，找人按照一定要求来陪同训练。
　　听到司机的这番话，广场上原本正安安静静等待着的高中生们齐齐动了起来，在空气中划过一道道残影，带着阵阵风雷之声冲到了小轿车前。
　　“我是高二的！”
　　“我肉体强度2.15级！”
　　高二的学生在肉体强度上领先了高一的学生们一大截，当张羽冲过去的时候，就发现司机面前的位置几乎都被一个个大块头给占满了，让他根本挤不上去。
　　张羽心道：“挨打都这么多人抢着上，还有没有点高中生的自尊了。”
　　司机扫了一眼面前举手的众多学生，开口说道：“有重点高中的吗？”
　　举手的人一下子少了大半。
　　张羽连忙举起了手来：“我嵩阳高中的！”
　　司机又问道：“实战武学3级以上的有没有？”
　　看着剩下的三人，司机又问道：“一小时三百干不干？”
　　一名剃着寸头的学生不满道：“三百太少了吧？”
　　却见他身旁的另一名学生急道：“三百我干！”
　　看着对方上车后轿车疾驰而去，寸头学生骂道：“一小时三百，真TM想的出来。”
　　“三百就想请人陪练实战？花不起钱请什么陪练？”
　　有人跟着骂道：“300都接下来？工贼！等那小子被打伤了，就知道这三百还不够医药费了。”
　　而随着雇主离开，四周围的学生们也在一阵骂骂咧咧后都散了回去，各自继续修炼、学习。
　　张羽也只能回去继续锻炼健体三十六式。
　　照着目前这个势头下去，他感觉今天可能是找不到工作了。
　　十多分钟后，又有人开着车来招高中生，还特意要求是高一学生。
　　但这次的工作内容却是试药，据说是试用某种实验室里最新研发，用于仙道初学者的药品。
　　张羽想了想自己的身体状况，干脆都没有上前应聘，而是继续着第20遍健体三十六式的锻炼。
　　片刻后，伴随着噼啪一声炸响，张羽打出了健体三十六式的最后一拳，也顺利将这门武功提升至了第三级。
　　健体三十六式3级（0/30）
　　这一刻，无数健体三十六式的练习记忆像是猛地灌入张羽的脑海之中，让他感觉自己就像是又进行了千百次的练习。
　　而这些练习之中，更是不止有着单纯的血肉记忆，还有着一丝丝法力在体内自行运转的记忆。
　　“健体三十六式达到第三级，修炼这门武功的同时便能够引动体内法力运转周天，加速肉体的修复和增强。”
　　如果说一、二级的健体三十六式只是在锻炼的过程中不断损坏血肉，强行压榨出体内法力来参与锻炼。
　　那么踏入第三级的健体三十六式，便是动作带动法力在浑身上下来回游走，在锻炼的同时不断滋润血肉，大大提升了锻炼效果。
　　此时此刻，随着张羽开始新一遍健体三十六式的练习，一股股暖流便随着他的动作，在他的四肢百骸中流淌，默默增长着他的肉体强度，让他一步步由常人走向超人。
　　在暖流的滋润下，原本开始酸软、疼痛的血肉好像也变得轻松了许多，让张羽能更轻松地坚持锻炼下去。
　　突然间，张羽感受着浑身血肉一阵收缩和膨胀。
　　肉体强度0.84级→0.85级
　　扫了一眼羽书上肉体强度的变化，张羽心中闪过一丝欣喜。
　　这一刻的他便是没有仪式力量的催逼，也振奋着精神继续锻炼了下去。
　　而就在张羽修炼着健体三十六式的同时，另一边的试药招人也一直在持续。
　　只不过面对试药这种工作，愿意尝试的高一学生并不多。
　　虽然来人想招5名学生，但最终喊了半天也只招到2个便离去了。
　　接下来的时间里，夜色逐渐加深，来招人的雇主也越来越少，张羽更是迟迟没有找到工作的机会，只能继续锻炼健体三十六式。
　　健体三十六式3级（6/30）
　　当张羽将健体三十六式练到第六遍的时候，他感觉自己不能再这么等待下去了。
　　张羽重新走进了人力资源公司，便看到老王仍旧坐在那张办公桌后，就像过去几个小时都没动过一样。
　　他掏出自己买的一包烟，递给对方，接着问道：“王哥，有没有什么我能做的工作。”
　　老王看了一眼张羽递来的烟，漫不经心道：“不是说了吗？有工作外面会叫的。”
　　张羽却不放弃道：“我是说除了外面这些。”
　　“总不可能全嵩阳市的临时工作都会开车到这边招人吧？还有没有别的了？”
　　老王被张羽缠了一会，不耐烦道：“不信你自己看吧，不是我不让你干，那别的临时工是那么好干的吗？”
　　张羽看着对方手机里发来的一张截图，上面大大小小列着一排排长期招募的工作。
　　有签订合同之后，参与长期试药的。
　　有作为试验者长期参与功法研究的。
　　还有深入昆墟地下，作为探索小队帮工的。
　　也有配合警方去打击罪犯的。
　　这一份份张羽看来看去，要么太危险，要么又危险又干不了。
　　“这些长期招人都招不满的工作，果然一个个都是坑啊。”
　　突然，张羽看着其中一条问道：“王哥，这个参与功法研究，有什么危险吗？”
　　老王随意道：“就是让你去做试功的人，试练那些大公司最新研发出来的功法，他们在你练功的过程中记录你身上有哪些副作用，受了什么伤，哪里残疾了，最后又怎么死的……”
　　张羽咽了咽口水，突然目光一动，看着另一份临时工作问道：“那这个入门试功呢？一万块一次？为什么只招高一学生？”
　　老王想了想，接着噢了一声说道：“那个啊，好像是仙韵集团开发了一门功夫，已经经过修炼测试了，没什么副作用，也练不死人。”
　　“但入门过程太难了，练不成就容易内伤，所以就一直在找人测。”
　　“因为是准备卖给仙道初学者的功法，所以专门找的高一学生来测试……”
　　说到此处，他看向一旁认真听着的张羽，皱眉道：“你不会想去做这个吧？上次有个学生去了以后，练得法力失控，受了内伤，向学校请了两周的假还没康复。”
　　“这一万块可不好拿。”
　　张羽无奈地耸了耸肩：“没办法，我急用钱，只能试试看了。”

第11章 周天采气
　　市中心的一座摩天大楼前。
　　张羽抬着头，望着那高耸入云，好似要洞穿天空的大厦，隐约能看到摩天大楼的顶部好像有一座仙宫隐约浮现。
　　这里便是仙韵集团在嵩阳市中心的办公大楼。
　　除此之外，张羽还能看到远处有一栋更高的巨楼，像是连接到了真正的天际尽头一样，他知道那是嵩阳市的第一高楼，据说有999层的中心大厦，也是他上下学路上经常看到的地标。
　　此刻，他再次转头看向了眼前的办公大楼。
　　“仙韵集团吗？”
　　来的路上张羽已经在网上搜索了一番仙韵集团的相关资料。
　　这是万法宗门下的一家巨型企业，所经营的业务包括开发功法、售卖功法、仙道教育、图书文创等方面。
　　而万法宗便是十大宗门之一，在这个昆墟之中，从衣食住行到生老病死，人的一生都离不开十大宗门，仙道修炼就自然更是如此。
　　所以对于仙韵集团这样的巨企属于万法宗这个十大宗门门下，如今的张羽也毫不意外。
　　低头走进大楼，张羽在前台说明了来意之后，又陆续经过了登记、签合同和一通简单的体检，最后被引到了一处像是教室的地方。
　　便看到教室里除了他以外已经坐了几名学生。
　　又等待了一段时间，在教室里学生数目达到十五人之后，一名西装革履的中年男子走了进来，开始讲述起了今天的试功内容。
　　“大家好，我是今天的指导老师。”
　　“在场的各位都已经签过了合同，但我还是要提醒一下，今天我们在这里讲述的一切都不允许传播出去，一旦被我司发现有哪一位走漏了消息，那不论诸位跑到天涯海角，我们都一定会找到你。”
　　听着这番话的众多学生心中一凛，却知道对方所言不虚，以仙韵集团的实力，以及对方背后的万法宗，要做到这点确实不难。
　　“各位今天要尝试学习的功法，我们称呼为试验功法113号，接下来请大家先看一遍教学视频……”
　　按照教学短片中的介绍，这门功法是一门炼气境界的吐纳功法，但和基础吐纳法不同的点，在于这门功法要复杂了许多，就像是要在全身上下建立某种法力的循环一样。
　　以至于看完了教学视频之后，大部分来试功的学生仍旧是一头雾水。
　　直到在接下来指导老师的详细讲解中，众多学生们才隐隐有了一个大概的了解，却越发感觉到头皮发麻。
　　“不是……让我们练这种功法？我们配吗？”
　　实在是这门功法的运功路线太复杂，难度太高了，宛如是在一张4A纸上画清明上河图一样。
　　要让张羽来形容的话，就是这和屎上雕花一样难。
　　别说照着教学中的运功路线来运功了，在场众人根本连这运功路线都背不下来，几乎刚讲完就已经忘了大半。
　　别说传播了，对于接下来能不能练成这门武功完成试验，学生们都可谓是全无信心。
　　似乎是感受到了众多学生的情绪变化，指导老师在上方说道：“各位放心，这次试验并不要求你们练成这门功法。”
　　“事实上初学者光靠自己，也是不可能练成这门功法的。”
　　“我们这次要测试的东西，还有与113相匹配的辅助运功设备……”
　　接下来，在场的众多学生们被送到了一处检测室，在双手、双脚还有胸口、后背等位置贴上了法力检测贴片。
　　然后一根根银针似的东西则连着线路，被机械臂送到了学生们的面前。
　　一旁的指导老师继续说道：“当你们开始运功之后，检测贴片会时时监控你们体内法力运转的状况。”
　　“而元磁针则会在机械臂的操作下，在你们法力运转路线上进行刺激，辅助你们识别和纠正运功路线……”
　　张羽听了一会儿便明白了，就是个自动寻路……哦不，不自动寻功是吧。
　　因为这113功法的法力路线太过复杂，对于灵机和法力运转的时机、点位都要求太高，所以需要一边检测修炼者的运功路径，一边用元磁针刺激体内各部位来进行引导。
　　不过这个过程的危险却也不小，因为113功法的运功路线太过复杂。
　　如此复杂的运功路线下，一旦法力的运转路径稍有差错，便会引得法力失控，溢散体内，搅得体内又痒又疼，忽冷忽热，容易引起更大失控。
　　若是时间拖得久了，还将导致内伤，时间拖得越久，内伤便越是严重。
　　此后要么去医院以高价请强者以强横法力镇压伤者体内失控的法力，要么凭借肉体强度硬抗，等待法力自行耗尽散去，要么便是修炼者自身练成此功，以行功之法，去主动收束运功路线上失控散逸的法力。
　　与此同时，指导老师接着说道：“……一切如各位所签的合同那样，这次试功的酬劳，将按照各位完成的运功路线占比来发放，只有走完100%的运功路线，才能获得完整的一万块。”
　　“如果法力只走了一半的话，那便只有五千了。”
　　“好了各位，如果没有问题的话，便请开始吧。”
　　张羽看了一眼浮现在羽书上的资料。
　　周天采气法0级（0/1）
　　他心中暗道：“这意思只要练一遍就成了？”
　　张羽闭上双眼试着运转刚刚学的这门功法，由丹田开始向着背脊转移过去。
　　同时，他感觉到背脊处有一点点刺痛，知道那便是元磁针在指引着他将法力运转过去。
　　于是接下来他便按着元磁针的指引，一点一点地运转法力跟了上去。
　　……
　　与此同时，检测室外，一群人正观察着学生们的情况。
　　“开始了。”
　　为首的研究人员有着一头凌乱的短发，正死死盯着屏幕上不断变化的数据。
　　那上面是各个学生在开始试着修炼试验功法113号之后，体内法力运转的情况。
　　一旁的助手同样满脸凝重地看着屏幕上一位位学员的练功图，这是汇聚了学生们身上各部位的法力数据之后，用来描述学员体内法力运转路线的图像。
　　正确的运转路线是绿色，而法力运转出现偏差的部分，则会被标记为红色。
　　时间一分一秒过去，看着那一个个运功路线上不断出现越来越多红色报错，助手的眼中也不断流露出失望之色。
　　“老师，元磁针的指引精度看来还要继续提升，不然无法满足初学者修炼113时的法力运行精度。”
　　“要让初学者练成113还是太难了，要不要招一批道心等级更高的试验者？”
　　被称为老师的研究人员皱眉道：“不论113还是元磁针，本来就是为初学者研发出来的，这个方向我不会改变。”
　　“再说了，道心等级高一些有更好的功法去学，113的被动吐纳效果在其中缺乏竞争力，反而是初学者更需要被动吐纳的效果……”
　　就在这时，一名失误的学生闷哼一声，猛地吐出了一大口血来。
　　‘老师’冷冷道：“赶紧把他送出去，不要让他扰乱了其他人的心境。”
　　但伴随着第一名吐血学生的出现，越来越多尝试修炼功法的学生开始出现不适，有的面色铁青透不过气来，有的惨叫一声疼晕了过去，也有些伤势轻微，仅仅是脸色发白，运转法力的位置出现疼痛或者瘙痒……
　　看着一个又一个的学生被送了出去，‘老师’的脸色变得越来越难看。
　　他不满道：“这批学生的素质太差了，就不能招点厉害的学生吗？”
　　助理小声解释道：“老师，之前的试验者受伤太过严重，已经没有学校愿意与我们合作了。”
　　‘老师’冷哼一声，脸上浮现出不满之色：“一群穷学生而已，不论是113还是元磁针，只要能改进成功，那是多大的初学者市场？就算死上几百人又如何了？”
　　与此同时，检测室内只剩下最后三名还在坚持运功的学生。
　　其中两人因为报错较少，失控散逸的法力极少，所以还在坚持。
　　另一个面色苍白的学生却看得‘老师’也微微惊讶：“此子运功过程中出岔不少，此刻只怕已经是浑身上下痛苦难耐，竟然还能坚持到现在？”
　　一旁的助手问道：“老师，要阻止他吗？”
　　‘老师’摇了摇头，饶有兴趣道：“既然他这么想赚这份钱，给他这个机会便是。”
　　“何况对我们的研究来说，多一份完整运功路线上的犯错数据，显然更有利。”
　　……
　　检测室内，每当张羽想要放弃，便感觉到那股来自仪式力量的寒意，以及脑海中泛起的倒计时。
　　“这智障玩意！就知道逼逼逼，有本事你来啊。”
　　运功的过程中，张羽稍有差错，便能感觉到有法力从路线上失控溢散了出去，留在身体的各部位刺激得他浑身上下又酸又痒，忽冷忽热。
　　好不容易将整套运功路线彻底走了一遍，瞄了一眼羽书上的“周天采气法0级（0/1）”变成了“周天采气法1级（0/20）”，他心中才微微松了一口气。
　　张羽承认自己有赌的成份，但还好这次赌成功了。
　　此刻成百上千遍运转此功的记忆从他脑海中狂涌而出，让他感觉自己就好像是习练此门功法已经数月了一样。
　　这一刻的张羽感觉自己只要想，便能以周天采气法收摄全身失控的法力，建立一套复杂的法力循环。
　　不过他并没有立刻这么做，而是顶着浑身酸痒，缓缓站了起来。
　　一旁的指导老师连忙走了过来，也有些惊讶地说道：“这位同学，你没事吧？”
　　他还是第一次见到错误率这么高的情况下，还能将此功坚持运行到最后的。
　　张羽捂着肚子说道：“我感觉五内俱焚，又痒又痛，上半身像是在火烧，下半身像是被冰冻……好难受啊。”
　　指导老师连忙扶着他说道：“我带你先去医务室检查一下情况吧。”
　　“不用！”张羽猛地一摆手说道：“我的意思是……要加钱。”
　　指导老师上下打量了他一番，看着张羽不断颤抖，还有越发苍白的脸庞，开口说道：“1000块钱，再签一份合同，你接下来出了什么事情都和我们没关系。”
　　一番拉扯之后，仙韵公司最后多涨了3000块给张羽，要求他接下来不论伤势如何，都与仙韵公司没有关系了。

第12章 勇猛精进
　　片刻之后，走出仙韵集团办公大楼的张羽看上去脸色苍白，佝偻着身体，一副虚弱的模样。
　　不过就在他离开摩天大楼几公里，坐上了地铁后，他的脸色逐渐开始恢复正常。
　　伴随着他运转周天采气法之后，体内法力顿时如一道道小溪滚滚向前，转眼间便贯通了他浑身上下的血肉。
　　原本失控溢散的法力也随着一道道滚滚向前的法力重新回归了正轨，融入了体内那复杂的法力循环之中，自然而然便在张羽的体内运转不休。
　　周天采气法1级（0/20）
　　看着羽书上浮现出来的道术，张羽的嘴角涌起一丝微笑。
　　“果然可以练成。”
　　“要不是练成这门周天采气法的话，这失控的法力估计要一两周才能散去。”
　　之所以敢接下试功的工作，张羽的底气便来自于羽书。
　　只不过在仙韵集团的时候，他并没有暴露自己能练成周天采气法的能力。
　　“这门功法虽然只是一门给初学者修炼的吐纳法，但练成之后便能24小时日夜不休地自行运转。”
　　“即使不主动去运功，也有主动运功时三成的吐纳效率，练成之后……每天哪怕什么也不干，都相当于其他人吐纳了七个多小时。”
　　“这还只是1级时候的功效。”
　　“这门功法要是真的开发成功，怕不是立刻就成为市面上最畅销的吐纳法之一。”
　　张羽知道，除了学校里教授的种种功法之外，其余大公司、大宗门的功法都是有着版权的，全部都需要花钱购买，其中蕴含着天大的利益。
　　也正是因为这门周天采气法太过强横，在张羽看来绝对是仙韵集团极为看重的一个开发项目，他才不愿暴露自己练成了周天采气法的事情，免得节外生枝。
　　特别是这门功法的修炼难度还如此之高，在张羽看来高一学生若是没有那辅助设备进行指引的话，别说练成此功了，再完整运功一次都不可能。
　　这让他更不想暴露自己练成周天采气法的事情了。
　　而为了练成周天采气法，张羽也将羽书的专精从健体三十六式切换到了这门吐纳法上。
　　虽然如此一来，健体三十六式暂时没办法快速提升了，但周天采气法却是踏上了快车道。
　　“3级的健体三十六法暂时也够用了。”
　　“接下来的时间里，我便专注提升这门周天采气法吧。”
　　而这趟试功除了周天采气法的收获之外，最大的收获便是仙韵集团打来的报酬了。
　　一万块钱加上后加的三千，一共13000的报酬。
　　此刻张羽的存款一下子增长到了一万三千七百块。
　　只可惜随着张羽拿出一万块去多个平台还贷，存款便又瞬间降到了三千七。
　　不过好在还了这一万之后，催收的频率降低不少，短时间内应该是不会升级手段了。
　　接着脑海中响起的倒计时很快就断了张羽的遐想，让他再次集中注意力，运转起了周天采气法。
　　……
　　转眼间一夜过去。
　　嵩阳高中的门口，张羽正边走边看羽书上的变化。
　　周天采气法1级（0/20）→周天采气法1级（11/20）
　　而法力凭借原本的苦练，以及这次周天采气法的用功，也获得了提升。
　　法力7.7→7.8
　　“果然在被动运行啊，昨天我睡觉前才运转了5个周天，算作5遍。”
　　“结果早上起床之后，就涨到了8遍，来学校的路上经过我的主动运转，便涨到了第11遍。”
　　张羽算到这里暗暗心喜，相比起那一万三千块钱，这周天采气法才是昨天最大的收获。
　　他此刻决心先把这门周天采气法的等级推上去。
　　包括羽书的专精，他自然也决定继续定在周天采气法上。
　　可惜今天早上又是两节连上的体育课。
　　走在前往练功场的路上，张羽心中有点可惜。
　　“唉，又要练健体三十六式了。”
　　“我现在专精的是周天采气法，明明最适合修炼这门吐纳法才对。”
　　张羽一进入练功场，便看到一尊尊筋肉如同大理石般隆起的小巨人们正在一针一针扎在自己的身上。
　　接着伴随一阵阵噼啪炸响，以及种种野兽般的嘶吼声，器械的碰撞声，示范班的学生们已经热火朝天地锻炼了起来。
　　就在这时，一名学生吃惊地看着王海：“不……不可能啊，这是我表哥卖给我的……”
　　王海摇了摇头，将手中的针管啪的一声捏成粉末，撒进了垃圾桶里。
　　“你看看你这两周体重有什么变化？不论筋肉还是脏器，都没有增长的迹象，两周时间肉体强度只提升0.03，一副自然炼体的衰样，一看就是买到了假药。”
　　说到这里，他不再看眼前失魂落魄的学生，而是放大音量说道：“我跟你们说了多少次了，买药一定要走正规渠道，最安全的肯定是学校老师这边的供货。”
　　“要是为了贪便宜买到假药、过期药，那就是因小失大，浪费的是你们自己的时间。”
　　教训了一番学生后，王海的目光扫过角落里正在炼体的张羽。
　　看着张羽，王海脑海中闪过对方今天检测的肉体强度数据：“0.85级？三天时间，增长了0.02级的肉体强度？”
　　“张羽之前天天扎药的时候也没这么快吧？”
　　以王海多年执教的经验来看，这么快的肉体强度增长，张羽绝不可能像他说的那样不吃药不扎针纯自然，必然是在上课前偷偷扎药了。
　　“不但不是自然炼体，他扎的药一定还很猛才能达到这个效果，对身体的损伤恐怕也很大。”
　　至于张羽能达到健体三十六式第三级，并且独自进行了极限状态下的魔鬼训练，那根本没被王海想过。
　　但不论如何，此刻的张羽在王海眼中越发挑战了他的课堂威严。
　　特别是其中蕴含了一个问题，张羽从哪里买的药？
　　会不会有学生看张羽身上的效果不错，也找这个路子去买药？
　　如此一来，岂不是影响了他的销售业绩？
　　一想到炼体药品市场的血雨腥风，王海脑袋里的警戒神经便瞬间绷紧了起来。
　　“高二？高三的老师？”
　　“还是校外的补课老师指点了他？”
　　“是不是想要来我的地盘卖货？”
　　至于张羽本身，在王海看来只是一个棋子，他现在最想要弄清楚的是张羽背后的人。
　　不过班级里的影响还是要抹去的。
　　于是片刻之后，王海跟名为赵天行的学生吩咐了几句话。
　　接着赵天行来到了张羽身旁，说道：“张羽，王老师让我问一下你，确定接下来都不买药了吗？”
　　看到张羽点头之后，赵天行挠了挠头，一脸不好意思地说道：“那什么……老师让我跟你说，为了不影响其他人训练，想让你去一旁的小房间单独练习，你看行不行？”
　　在被王海授意后，赵天行便明白王海要进一步孤立张羽。
　　他看向张羽的眼中带着一丝怜悯，但动作却没有丝毫迟疑。
　　作为王海口中的好学生，听话的学生，赵天行正是因为完全接受王海的指导，购买了对方推荐的所有药物，再加上自身的努力，这才一步一步将肉体强度突破了1.00级，成为了班中肉体强度前十的学生。
　　所以对于体育老师王海，他一直都言听计从。
　　不过担心张羽有情绪，他说话也非常客气，说完后还补充道：“要不你还是买点药？王老师的药质量特别好，自然炼体真不行的……”
　　但让赵天行意外的是张羽没有一点犹豫，直接便答应了出去锻炼。
　　看着对方离去的背影，赵天行挠了挠头，心中暗道：“唉，张羽同学有点犟啊，跟老师道个歉认个错，继续好好上课不行吗？这么一冲动就把自己的前途给毁了。”
　　另一边，张羽来到小房间里，呵呵一笑便坐了下来，直接就练起了周天采气法。
　　一缕缕灵机涌入丹田气海之中，被张羽一点一滴地提炼为法力。
　　周天采气法1级（11/20）→周天采气法1级（16/20）
　　转眼间便是五个周天练完，两节体育课也已经过去。
　　但接下来的语文课和数学课上，教室里的张羽仍旧在专心致志地运转周天采气法。
　　长时间的吐纳灵机，提炼法力，自然是一件很无聊的事情。
　　腰腹、肩膀都会酸痛，皮肤会瘙痒，精神更会感觉到枯燥。
　　便是以前的张羽，往往吐纳一到两个小时后，都会忍不住放松一下，站起来走走，又或者是抓抓痒，挠挠头。
　　但此刻的张羽在仪式力量的逼迫下，羽书数字变化的鼓励下，就这么硬撑着修行了下去，终于一口气将周天采气法练到了第20遍。
　　周天采气法2级（0/40）
　　无数遍周天采气法的运功经验在张羽的脑海中绽放，他能感觉到体内的法力循环变得更加复杂，更加精妙，也更加澎湃了一些。
　　当张羽停下之后，周天采气法也仍旧在持续运转，但速度却比原来快上了一些。
　　“1级的周天采气法，被动吐纳只有主动吐纳的三成速度。”
　　“但到了2级之后，被动吐纳的速度提升到了主动吐纳的三成半。”
　　“至于主动运转周天采气法后，吐纳的效率也提升了不少，比原本我那1级的基础吐纳法强上太多了。”
　　张羽微微点头，略感满意，这可都是天长地久，日夜不停的提升。
　　于是接下来吃过午饭，他再接再厉，继续提升周天采气法。
　　甚至接下来的时间里，他几乎所有能利用的时间都砸在了周天采气法上。
　　高中的仙道学习既枯燥又辛苦，特别张羽还在仪式力量的逼迫下没有丝毫放松的时间，也就只有看着周天采气法后的数字一点一点增长上去，想象着这门功法的被动效果所带来的长期收益，能让他的精神稍微舒服点。
　　所谓无法反抗，那便只有享受。
　　于是体育课的时候他在修炼周天采气法。
　　语文课上他在修炼周天采气法。
　　午休的时候他还是在修炼周天采气法。
　　晚上在广场上等工作的时候，他依旧在修炼周天采气法，只可惜这三天他都没有找到工作。
　　至于回家睡觉的时候更不用说，周天采气法还在自行运转。
　　短短三天时间过去，周天采气法便被提升到了4级（5/80）。
　　法力也随着张羽的用功而勇猛精进，从7.8提升到了8.3。
　　此刻周天采气法的被动吐纳速度，已经达到了主动吐纳速度的四成半。

第13章 法赛
　　这天的法力课上，示范班的学生正盘坐在静室之中运转着吐纳法。
　　前方的摄像头则监控着学生们的一举一动，将学生们有没有睁眼，有没有挠痒，有没有动手动脚，有没有屁股扭来扭去……任何轻微的异状都会被一一记录下来。
　　而所有这些数据会被统一记录为走神率。
　　每周走神率最高的班级，会被全校通报批评。
　　示范班的学生对此不以为意，反正不论怎么考核，他们班也必然是第一。
　　而每周走神率最低的学生，不但会被通报表扬，更是会被奖励500块钱，以及一小时天灵根的免费租用权。
　　这就让示范班的学生们一个个提起了神来。
　　而张羽第一次在脑海里知道走神率这玩意的存在，便感叹如果前世有这个东西，学生们必然会骂学校大傻逼。
　　但这个世界却不一样，示范班的学生们个个像是发情的公牛一样盯着每天的走神率，整个班级里都充满了一股激烈的卷气。
　　此时此刻，伴随着一阵铃响，静室内默默运功的众人都停了下来，将目光看向了前方的大屏幕，期待着这节课的走神率数据。
　　第1名张羽走神率0%法力8.3
　　第2名白真真走神率0.03%法力11.2
　　第3名钱深走神率0.12%法力11.1
　　……
　　看着这走神率的排名，教室内的学生们虽然没有出声，但从他们眼神和表情的细微变化中，能感觉到一丝丝的惊讶在蔓延。
　　台上法力课的指导老师姓严，是一名盘着头带着黑框眼镜的女老师。
　　此刻便听这位严老师看着大屏幕上的成绩说道：“走神率超过0.3%的几位同学，我今天也不点名了。”
　　“已经开学三个月了，我说了多少次冥心于一，合气于淡？”
　　“走神率这么高，你们的吐纳效率怎么可能比得上别人？”
　　“大家都是一天修炼24个小时，你们不会比别人多出时间来，吐纳效率低了以后，一天落后个一点点，高中三年后你们在法力上的差距可能就是10点、20点甚至30点。”
　　“还有我说了多少次了，走神率降不下来的同学，可以来我办公室买静心剂，昨天我下午在办公室坐了三个小时，没一个人来问我的……是都觉得自己一点问题没有了？！”
　　一番批评后，严老师又微微一笑，看着屏幕上的前几名说道：“当然，也有表现很好的同学。”
　　“这里点名表扬一下走神率最低的三名同学，特别是张羽，已经连续4天走神率0%了，对比以前，可谓是质的飞跃。”
　　“还有法力这三天也提升了足足0.5点，说明他在课外时间也一定下足了苦功，不是租了灵根，就是租了高灵机的修炼室，是吧张羽同学？”
　　所有学生们目光立刻全都看了过去。
　　却见张羽仍旧双目紧闭，看上去似睡非睡，还在继续默默运转周天采气法。
　　严老师赞赏道：“你们看，这就是真正学霸的态度，下课了都不停，抓紧每一分每一秒的时间去修炼，去变强。”
　　赵天行看着还在认真吐纳的张羽，发现自己越来越看不懂这位同学了：“明明是这么用功的人，为什么体育课上反而要偷懒不扎药呢？”
　　白真真看着仍旧紧闭双目的张羽，心道：“羽子这几天除了吃饭拉屎，就差走路的时候没吐纳了，用功到了这种地步……难道是被70万的催债电话逼出来的？。”
　　台上，严老师继续说道：“当然了，所谓一分钱一分收获，仙道之路上没有免费的东西，不砸钱是走不长远的，最近学校里的天灵根租借有了空位，感兴趣的同学可以来找我。”
　　而在严老师离开之前，她说的一件事情却是引起了张羽的注意。
　　“对了，市里的法赛下个月要开始了，高一组基本上全市所有高中都会参加，第一名的奖金有10万……”
　　“因为比赛下周五报名，所以高一年级里，学校打算在下周五挑选法力水平前十的学生参加法赛……”
　　……
　　当天晚上，食堂。
　　周天翊今天要提前赶去补习班，餐桌上此刻只留下了张羽和白真真。
　　被白真真左看右看，看得有些受不了了，张羽开口说道：“阿真，我知道自己的颜值很高，在这只知道学习的嵩阳高中里犹如是鹤立鸡群，但你也不用这么死盯着看吧。”
　　白真真问道：“你说你也想参加法赛？”
　　“可惜了，阿真。”张羽摇摇头道：“你这位年级第一的绝世天才如果不是我的朋友，接下来就该向我挑衅一番，接着在赛场上被我的惊人表现连番打脸，最后瞳孔地震几十级了。”
　　白真真摇了摇头：“羽子，你想参加的可是全市法力竞赛啊。”
　　“那是整个嵩阳市所有高中，派出自己最优秀，法力最雄厚，家里最有钱的学生来参赛，汇聚了无数的死有钱人。”
　　白真真一脸感慨地说道：“像你这样的普通人去参加会是怎么样的结果？”
　　她的双眼似乎已经看穿了未来的绝景，一脸悲哀道：“被无数强者反复侮辱，成为有钱人们的垫脚石，嵩阳高中的小丑，学校风评降到尘埃！”
　　“太惨啦，我都已经看到你被其他高中的妖孽狠狠踩在脚底，道心破碎，宛如死狗的模样了。”
　　张羽翻了个白眼：“你别太夸张了，法力赛又不是擂台赛，输了也不丢人。”
　　“而且第一名可是有十万块钱的。”
　　“哪怕只是前十也有一万块钱啊。”
　　白真真看着张羽一脸贪财的模样，心想羽子果然是被催收公司逼得不行，已经魔怔到妄图参加竞赛去了。
　　张羽确实是经济困难，虽然前几天才在仙韵公司赚了一万三，但转眼间就被他拿了一万去还贷了，又被他花了一千五补上房租，后来也就剩下两千多块钱。
　　“想参赛，你先想想怎么把法力水平提升到年级前十吧，你现在排名才16吧？想要冲到前十还得借多少钱？”
　　张羽也在心里快速算了算。
　　他如今法力8.3，排名年级第16。
　　而现在年级第十名的学生，法力是9.5。
　　那么想要超越对方的话，张羽就必须在下周五之前，将法力提升到9.5的水平……
　　“不对，要考虑到所有人都会进步的情况。”
　　“那么保险一点的话，最好能在下周五之前把法力提升到10.0的水平。”
　　“距离下周五还有八天，八天时间内，将法力从8.3提升到10.0，足足提升1.7吗？”
　　“每天要提升0.2以上……可能吗？”
　　绝对可以！轻易可以！
　　在其他老师和同学的眼中，张羽这几天的迅猛提升一定是砸下重金，租了优质的灵根和场地才获得的。
　　但张羽知道，这一切都源自于他的惊人潜力和极度的自律。
　　4级的周天采气法就可以让他在短短3天内提升法力0.5之多，他相信接下来随着周天采气法继续升级，他的法力提升也一定会越来越迅猛。
　　“毕竟炼气阶段，技能的最高等级也就是10级。”
　　“一门4级的吐纳法，对绝大多数高一新生来说，都是不可能在第一个学期内达到的。”
　　“而我接下来继续修行，短时间内恐怕就能将周天采气法一路提升到8级、9级甚至是10级，那就是许多人在高中三年后也未必能达到的水准了。”
　　想到这里，张羽正振作精神的时候，突然发现白真真一筷子朝着他碗里伸来。
　　“好胆！”张羽一声呵斥，抬起筷子便挡了上去。
　　接着铛铛铛的撞击声中，他的筷子已经被白真真轻松搅下。
　　感受着白真真动作中的熟悉感，张羽惊讶道：“高中基础剑法？你已经学会了？还化用进了筷子里？”
　　迅速从张羽碗中夹了几块肉，白真真轻笑道：“这很难吗羽子？不是有手就行？”
　　张羽心道：“干，又被她装到了。”
　　白真真混着夹来的肉又迅速扒了几口饭，意外道：“想不到5元套餐的排骨也挺好吃的，下次我也买一份。”
　　拍了拍微微有些鼓涨的肚子，白真真打了个饱嗝说道：“唉，再吃就影响补课了。”
　　说着，她将餐盘推向了张羽：“给你加餐了，羽子。”
　　看着白真真留下的整整齐齐半份没动过的‘剩饭剩菜’，张羽明白这是对方故意留给他的。
　　似乎是因为了解到张羽的经济困难，这段时间的白真真便经常在晚饭的时候投喂他。
　　张羽一把将餐盘拿了过来，一边吃一边说道：“阿真，你不用考虑我的什么自尊心、面子之类的东西，以我俩的关系，直接给我打钱都没问题。”
　　白真真翻了个白眼：“我要去补课了，你慢慢吃吧。”
　　……
　　食堂外。
　　一道高大的身影正站在不远的楼道中，双眼死死盯着食堂大门的方向。
　　片刻后，当看到张羽从食堂大门里走出来的时候，这道高大身影精神一震，立刻便跟了上去。
　　跟着张羽走出学校大门，当看到对方进了街对面的文具店时，赵天行目光一动，心中想到：“难道这里就是张羽进货的地方？”

第14章 准备和新工作
　　学校门口的文具店中总是卖着各种各样学生们所需要的东西。
　　嵩阳高中门口的文具店同样如此。
　　除了各种文具之外，老板背后巨大的展柜就好像是药房一样，从镇定剂，兴奋剂再到专注药剂，摆满了各种高中生所需要的药品。
　　张羽双手趴在柜台上，开口问道：“老板，有神经填充剂吗？”
　　正刷着手机的老板头也不抬的说道：“你要贵一点的，还是便宜一点的。”
　　张羽：“我是学生，能不能把贵的便宜点卖我？”
　　老板终于抬起头来，斜了张羽一眼。
　　张羽毫不在意道：“我是高一（1）班的年级第十，校园风云人物，你这的药如果我吃得好，同学肯定都会跟着我来买的。”
　　老板扯了扯嘴角，从柜子里掏出一盒药，放到张羽面前：“紫云公司的神经填充剂，保证你一天只需要睡20分钟，500一盒，这次我卖你480吧。”
　　张羽拿起药盒看了看：“不送点什么吗？”
　　老板皱了皱眉，又掏出几片止痛药，说道：“这个送你。”
　　张羽嘿嘿一笑，将止痛药塞进裤兜里，说道：“谢谢老板，那神经填充剂我能不能不要了。”
　　看到老板黑下来的脸庞，张羽朝着一旁的付款码扫了扫：“开个玩笑嘛，这就扫你。”
　　将柜台上的神经填充剂拿起来，张羽心中感觉到一丝肉痛。
　　这么一盒神经填充剂也就能用个一周，但却花了他整整480，此刻他的账户余额瞬间就下降到了一千七百多。
　　但张羽相信这一切都是值得的。
　　毕竟都已经决定了要参加法赛，那张羽就准备拿出自己的全力，接下来一周都不睡觉了，全力去修炼周天采气法。
　　“呵呵，我的目标可不只是年级前十。”
　　另一边，赵天行跟着走进文具店内，看着买药走人的张羽，他心中暗道：“真的是神经填充剂吗？”
　　他跟着张羽离开文具店，沿着街道一路走，直到一处拐角的时候，却猛然发现张羽已经站在那里等着自己。
　　“你……你好啊张羽。”赵天行有些尴尬地说道：“这么巧啊，你也走这条路？”
　　张羽看着对方，问道：“你跟着我干嘛？”
　　赵天行抓了抓头皮，装傻道：“跟着你？我放学也走这条路啊。”
　　张羽不耐烦地说道：“麻烦你看看你自己。”
　　“两米多高，三百多斤，从食堂出来我就看到你了。”
　　“你到底有什么事情？”
　　赵天行自然不可能告诉对方，是体育老师王海让他接近张羽，查探一下张羽的进货渠道是哪里。
　　于是赵天行又抓了抓头皮，有些不好意思地说道：“张羽，我觉得你特别优秀，想要跟着你，多和你学习学习。”
　　看着眼前十八岁300多斤的大男孩羞涩的模样，张羽心道：“不是……你这社交能力还停留在小学阶段是吧？”
　　张羽想了想，说道：“行啊，只要请我吃炸鸡，你接下来想跟就跟着呗。”
　　感受着体内传来的一股股恶寒，以及脑海中不断催促的倒计时，张羽知道自己不能再逗留了。
　　于是他无奈地向前走去，同时招了招手：“边走边说吧。”
　　赵天行跟在张羽身后，满脸犹豫道：“你要吃炸鸡？那可是炼体大忌啊，王老师让我们不要吃的，能不能换成鸡胸肉？”
　　“放心，没要你吃，你请我吃就行了。”想到炸鸡的味道，张羽忍不住擦了擦嘴角的口水。
　　自从来到这个世界后，一天三顿都是在高中食堂吃穷鬼健康餐，张羽已经很久没吃过炸鸡这样的食物了。
　　而一日日的苦修让他不断在心中积攒着压力，没有时间放松，更不敢多花一分钱。
　　此刻想到一会能吃炸鸡，张羽就感觉心里都轻快了许多，压力似乎也消解了一些。
　　赵天行一路跟着对方坐地铁下地铁，看着对方来到一处炸鸡店门口，好奇道：“坐这么远来这家店，一定是因为这家店特别好吃吧？”
　　张羽：“因为顺路。”
　　可惜张羽一踏入炸鸡店逗留，便听到脑海中那该死的倒计时又响了起来。
　　他只能朝着一旁的赵天行说道：“你给我买份炸鸡套餐，我在这里等你。”
　　看着原地坐下开始打坐的张羽，赵天行摸了摸脑袋，有些搞不懂是什么情况。
　　片刻后，看着路上一脸快乐地啃着炸鸡腿的张羽，赵天行心中感觉越发古怪。
　　“明明自律到排队时间都要拿来吐纳，却又要吃炸鸡……好奇怪的人。”
　　而接下来跟着张羽，赵天行更意外的是对方竟然不是去补习班，更不是去买药，而是来到一处广场等待临时工作。
　　赵天行：“你要打工？”
　　张羽摸了摸肚子，安逸地找了块干净的地面坐了下来，摆摆手道：“一顿炸鸡不陪聊啊，我接下来要一边修炼一边等工作了，你随意。”
　　看着张羽就这么在地上吐纳起来，赵天行又是愣住了。
　　“吐纳？”他看了看不远处的污水，听着街对面理发店里传来的吵闹音乐声，又看了看四周围一个个明显不好惹的求职者，忍不住再次问道：“在这吐纳？”
　　但张羽已经开始全心全意地修炼周天采气法，这一次没有再理会他。
　　赵天行蹲在了张羽身旁，仔细观察了一阵，发现对方真的是在吐纳，心中忍不住涌起了更多的疑惑：“在这吐纳……有什么好处吗？”
　　“只是为了等工作的同时，顺便修行？”
　　等了一会儿，发现张羽完全没有要起来的意思，就在赵天行想着是不是要走的时候，手机震动了起来。
　　看着王海发来的询问信息，赵天行回了个正在接近张羽，犹豫良久之后，终于也坐到了对方的身旁，同样开始吐纳了起来。
　　半个小时后，赵天行忍不住睁开了眼睛，发现张羽仍旧在吐纳。
　　一个小时后，赵天行忍不住站起来走了一圈，伸了个懒腰，转头看见张羽还在吐纳。
　　两个多小时后，赵天行早已经不再吐纳，而是开始一招一式地练习健体三十六式。
　　而在他时不时的观察中，张羽便从头到尾纹丝不动，别说是什么挠头、抓屁股之类的小动作，便是连眼皮都没抬一下，呼吸的节奏都没有丝毫变化。
　　赵天行心中忍不住感叹道：“好高的专注度，不愧是能连着几天0走神率的人。”
　　“但在这里既没有灵根，又没有高灵机环境，也没服什么药……吐纳的效率这么低，真的有意义吗？”
　　而在张羽的专注修行下，周天采气法的进度也再次提升，来到了4级（12/80）。
　　就在这时，又一辆面包车开进了广场，听着对方要找安保人员，张羽便又收回了心神，继续专注修炼。
　　他这样的高一学生，在安保工作上和周围的老登们比起来是毫无竞争力的。
　　但很快他又听到对方的招人要求是年轻，身材好，长得干净清爽，颜值不能太低。
　　张羽猛地睁开了眼睛，龙行虎步朝着面包车走去，充满自信地举起了手：“你看我怎么样？”
　　面包车上的司机眼睛陡然一亮，朝着张羽的方向走了过来：“好好好，就要你了。”
　　张羽呵呵一笑，正要和对方握个手，却发现对方错过了自己，抓着赵天行的手掌赞道：“身材好，脸也长得清秀。”
　　“这胸！”
　　“这腰！”
　　“这背！”
　　司机一边拍着赵天行的身体，一边赞叹道：“简直是完美比例，虽然绝对实力还不强大，但基础框架已经打造的非常完美，如一颗璞玉，散发着无限可能性。”
　　“要做到这种程度，若没有坚持的苦修，极度自律的生活作息，还有一位名师指导，以及近乎极限的吃药扎针，那都是绝对练不出来的。”
　　“就你了小伙子，我给你800一小时，跟我走吧。”
　　这一刻，一旁的张羽震惊了。
　　他没想到自己薄肌拉丝的身材，俊秀清冷的脸庞，异世来客的气质，竟然会输给了赵天行这种筋肉怪物。
　　“老板，你看看我，我也行的。”
　　司机看了张羽一眼，摇了摇头：“细狗不要。”
　　“做安保缺乏安全感，去挡飞剑都比别人少挡一半啊。”
　　赵天行开口便想要拒绝：“其实我不是来……”
　　张羽连忙打断他：“老板，我们两个是亲兄弟，发过誓不论是一个人的工作，还是一群人的工作，全都一起上的。”
　　司机皱了皱眉，看了看张羽，又看了看一旁的赵天行，最终朝着张羽问道：“给你400一小时，一共4个小时，你干不干？”
　　张羽连连点头道：“干！干！干！”
　　赵天行被张羽拉扯着走向面包车。
　　赵天行满脸尴尬地向张羽说道：“我不是来打工的，而且太晚回去我妈会担心的，我还是跟老板去说吧……”
　　张羽连忙说道：“你不是有事情想跟我说吗？一起去打个工，你想聊什么都行。”
　　想了想王海布置的任务，赵天行只能心不甘情不愿地说道：“我要给我妈先打个电话。”
　　面包车载着两人朝市中心一路开去，司机则在路上介绍了一番他们此行的工作。
　　“李雪莲女士要在999层的云中厅开画展，安保上其实已经没有了问题。”
　　“不过李女士对内保的颜值不太满意，担心影响了观画体验，要求我们找些年轻的帅小伙过去。”
　　“你们两个到了那里以后就换上安保服，一切听安保队长的吩咐。”
　　“特别记住了，绝对绝对绝对不能得罪李女士。”
　　张羽好奇问道：“这位李女士，一定很有钱吧？”
　　“呵呵，有钱？”司机哼了一声，傲然道：“何止是有钱，李女士可是一位金丹真人的女儿！”

第15章 中心大厦
　　听到金丹真人这四个字，车上的赵天行便是微微一惊，接着又不信道：“金丹真人的女儿怎么会来嵩阳？”
　　张羽也在一旁微微点头，他知道炼气之上是筑基，筑基之上才是金丹。
　　想要成就金丹，必然是重点高中毕业，顺利考入十大名校，还进入大宗门一路发展，也不知道要爬上昆墟的第几层了。
　　这种人的女儿，一出生起码也是昆墟二层往上，怎么会来到一层的嵩阳市？
　　司机闻言微微一笑，却像是起了卖弄的心思，缓缓说道：“岂止是李雪莲女士要来我嵩阳市？”
　　“据说其父星火真人就是从我们嵩阳市出来的，现在是要退休了，这才打算回到嵩阳市颐养天年……”
　　张羽听着却觉得怪怪的，金丹大能回新手村养老？
　　司机这边则是接着说道：“这次画展可不止是李女士的画，据说还有一副星火真人亲绘的天人演武图，其中据说隐藏了一套绝世武学。”
　　“来这次画展的人里，除了想要结交李女士的之外，便还有许多都想要参悟一番这演武图，想要从中悟出那一套绝世武学。”
　　……
　　嵩阳中心大厦。
　　第999层。
　　张羽正站在落地窗前，有些震撼地看着脚下的滚滚云海，这还是他第一次站在如此高空去俯瞰整座城市。
　　整了整身上新换上的保安服，张羽心中有些感叹。
　　自从进入中心大厦以来，张羽便感觉自己像是来到了另一个梦幻世界。
　　如果说他住的郊区环境还有点类似前世的话，那么嵩阳高中的基建环境就已经隐隐在各方面都超越了上一世的世界，而眼前的中心大厦……
　　不论那999层的恐怖高度，还是大厦内充满了法力流转的种种仙道技术，都称得上是梦幻般的场景。
　　回想自己在道术加持下，几秒钟内就被阵法牵引至999层，却又毫发无伤的过程，张羽心中便忍不住再生感慨。
　　“同样都是嵩阳市，凡人住在郊区，修仙者汇聚于市中心，而这座中心大厦则是真正有钱人的地盘了。”
　　“三个地方，虽然都在一座城市之中，却犹如三个不同的分层世界……”
　　就在这时，张羽身后响起了赵天行的声音：“张羽，队长让我们过来巡逻的，得走了吧？”
　　张羽转过头去，看向身后同样穿着保安服的赵天行。
　　只不过和张羽穿了保安服后的坦然不同，赵天行却是十分局促，畏畏缩缩……一副屎拉在裤子里的衰样。
　　他总觉得穿上了这套保安服后像个小丑，周围的人看向他的目光中都像是带着三分鄙夷、三分蔑视、三分轻贱。
　　但其实是赵天行想多了，穿上这套保安服后，他就再也不是凡人，就像是成为了大厦里的背景板，在大多部分人眼中的存在感也就略高于绿化。
　　张羽一拍他的肩膀，说道：“挺胸抬头，咱们现在是中心大厦的保安，又不是来送外卖的，你怕什么。”
　　感觉到四周围的路人似乎都被张羽的说话声吸引了过来，赵天行连忙说道：“我知道了，张羽你说话声音轻点，别影响到别人。”
　　这次画展的规模不小，占据了上千平米的场地，还供应了酒水和自助用餐，在张羽看来与其说是来看画，更像是一种聚会。
　　而那传说中的天人演武图此刻便被一层幕布覆盖，据说要等李雪莲女士亲自来揭开。
　　张羽便和赵天行被分到这片场地里较靠边的一处，作为保安来回巡逻。
　　而此刻画展都尚未正式开始，这巡逻也显得轻松无比，更没有引起仪式反噬。
　　毕竟张羽身上的仪式力量针对的是完成愿望的事情。
　　而他要完成愿望的方法则是学习，修炼，努力考上大学，工作赚钱……最终来完成邪神的愿望。
　　像是临时工作这一类的事情也是工作赚钱乃至学习修炼的一部分，仪式力量并不会逼迫着他转去做别的事情。
　　反倒是此刻没事瞎转悠的状态，对张羽来说反而比这几天的苦修轻松了太多太多。
　　就在这时，两人靠近餐桌这边的时候，便看到一群侍者正在摆放餐盘，整理桌面装饰。
　　张羽瞄了一眼，看着那一碟子一碟子被摆放出来的菜色，惊讶道：“这是……海鲜？”
　　赵天行也望了过去，看了看餐盘里的鲍鱼龙虾……微微点头：“是海洋生物，那个带壳的我跟我妈出去的时候看到过，好像一斤就要三、四万呢。”
　　“不过这里是中心大厦，有这些也很正常吧。”
　　海鲜，张羽在上一世并不少见，也没有少吃。
　　但在这昆墟之中，至少在昆墟第一层里，海洋生物是一种极度稀有的存在，甚至原来的张羽只在网上见过，现实里别说吃了，连看都没看到过。
　　只因为整个昆墟第一层的2000多万平方公里中……是没有大海的。
　　据说这市面上的海洋生物，要么是从更上层的昆墟引进过来，要么就是一些机构自己制造人工海洋环境来养殖的。
　　而听到赵天行嘴里那一斤几万块的价格，张羽心中更是暗暗咋舌：“这么贵？”
　　“这东西吃了有什么好处？是不是能增长法力？”
　　无怪乎张羽这么想，不论是原来的张羽，还是此刻的张羽，他所接触到的仙道世界中，每一个人都在不择手段地前进，拼尽全力地提升自己的法力、武功、道术、肉体、道心……
　　衣、食、住、行……生活中的各种东西都无不和提升修为有关。
　　“好处？”赵天行闻言想了想，最终摇了摇头：“没听说过吃这个有什么好处，好像就是为了好吃。”
　　“就是为了好吃？”张羽看着桌上的一盘盘佳肴微微一愣。
　　就在张羽和赵天行两人一同偷偷打量餐桌的时候，一道清冷的声音突然在他们背后响起。
　　“你们两个保安，不好好巡逻，在这里偷偷摸摸干什么？”
　　听到这道声音，赵天行吓了一跳，转过身来赶紧解释道：“我们没干什么……”
　　但看到背后之人的模样，赵天行却是愣在了当场。
　　张羽却是施施然地转过身来，看着白真真说道：“咦？竟然是阿真，这么巧你也来看画展啊？”
　　而一旁的赵天行发现来人是同班同学后，只觉得身上的保安服越发难看丑陋，身体尴尬地扭来扭去，就像是憋得要原地大便一样。
　　特别是想到自己干保安的事情如果被传去班里，贫穷、打工、缺钱等等标签被同学们轮流贴上来，在圈子里的地位、风评便要一落千丈，赵天行就扭得更厉害了。
　　白真真面无表情地看着张羽，说道：“想不到你们年纪轻轻，就少走几十年弯路，来这干保安了。”
　　赵天行连忙摆摆手，解释道：“不是的，白真真同学，我是陪张羽过来的。”
　　张羽却是猛地一掌拍在赵天行的肩膀上：“你慌什么？你可是时薪800，一小时购买力就能够满足凡人十日吃喝的临时保安，说出去不知道多少人要羡慕。”
　　“啊？”赵天行闻言微微一愣，从没想过时薪800有什么厉害的。
　　但他看着面前突然不说话的白真真，就感觉到一股冷意从对方身上冒了出来。
　　对于这位年级总分第一的天才少女，赵天行一直都不太熟悉，只知道对方一直以来都冷冷清清、生人勿近的样子，只跟张羽、周天翊他们一起吃饭。
　　事实上赵天行所在的圈子也试过邀请对方，却始终没有得到回应。
　　在他心中，白真真就是一名天资纵横，却非常高傲和难接近的天才少女。
　　此刻看着对方面无表情，沉默无声的样子，赵天行只觉得对方好像是生气了。
　　“一定是张羽乱说话惹她生气了。”
　　正当他扭来扭去，冥思苦想着该说些什么调节气氛的时候，却听白真真冷冷问道：“你一个小时能拿800？”
　　“嗯。”赵天行傻傻点了点头，没理解对方想说什么。
　　就在这时，一道呼唤声从餐桌另一边传来，只见一名正在布置餐桌的侍者喊道：“新来的，快去端菜啊，愣着干嘛呢？”
　　白真真朝张羽和赵天行说道：“我先去端菜了，一会儿再聊。”
　　同时她心中暗道：“干！保安一小时能拿800？我一小时才500啊，早知道来干保安了。”
　　而赵天行这才发现白真真身上的穿着和那些侍者一模一样，脸上震惊道：“白真真也在这边打工？”
　　“多稀奇啊，这世上又有谁不是在打工了。”张羽却是第一眼就认出了白真真的打扮，而在他看来以白真真的经济情况，打工再正常不过了。
　　只不过想到对方打工的情况下，还能把总分维持在年级第一，他就暗暗心惊。
　　“阿真这天赋真是非同小可，纵观我嵩阳门下一众入门弟子，恐怕只比我弱上一头了。”

第16章 巡逻
　　回头看了看还呆在原地的赵天行，张羽催促道：“干活啦小赵，愣在这里偷懒呢？”
　　赵天行这才赶紧跟了上去，又忍不住回头朝着正在端菜的白真真多看了几眼，心中想道：“回学校说出去他们一定不信，白真真竟然在打工？她家里是出了什么事情？”
　　两人又巡逻一圈后，赵天行跟着张羽来到一旁无人的安全通道里，便看见张羽突然盘坐了下来，说道：“你也别站着了，一起休息休息吧。”
　　赵天行：“啊？可是队长让我们一直巡逻，要是被他发现……”
　　张羽：“画展都还没开始呢，有什么好巡逻的，而且在这中心大厦里，你还担心能出什么问题不成？”
　　说着，张羽又笑了笑道：“再说了，你不是想要和我聊一聊吗？正好我也和你谈一谈你保安之道。”
　　听到这里，赵天行也想起了王海的吩咐。
　　而对面的张羽已经说出了一个暴论：“当保安就是为了摸鱼！”
　　赵天行：“啊？”
　　张羽接着说道：“你多巡逻几遍，少巡逻几遍，酬劳会变吗？”
　　赵天行迟疑一下，问道：“好像……不会？”
　　张羽又问道：“这个会场有我们，没我们，安全等级会降低吗？”
　　赵天行抓了抓头皮：“好像……也不会？可是……”
　　张羽：“但我们偷来的时间是我们自己的。”
　　“好了，我先休息一会儿，晚点等画展正式开始了我们再出去。”
　　看着闭上双眼，已经开始吐纳的张羽，赵天行却有些紧张起来，生怕被上头发现上班摸鱼的事情。
　　又看了一眼彻底进入吐纳状态的张羽，赵天行又是佩服对方能抓紧每一点时间来修炼，又觉得对方心实在太大……
　　“不对，我不是要和他聊聊他买药的事情吗？怎么被拉着聊摸鱼……”
　　突然，赵天行目光一动，回想着张羽刚刚的话若有所思。
　　赵天行是那种不太擅长社交，却又心思细腻敏感，总是很在乎他人想法，很容易东想西想的人。
　　此刻他回想刚刚张羽所说的话，发觉这一切似乎都能对上自己所做的事情。
　　“我多问他几句，少问他几句，王海老师会不指导我吗？”
　　“王海老师少了个我来查探消息，难道就什么都查不到了？”
　　“张羽难道已经看出来了我要做什么？说这话是故意在点我，让我也摸摸鱼？”
　　想到这里，赵天行再次看向正在吐纳的张羽时，只觉得对方的呼吸似乎也变得有些高深莫测起来。
　　伴随着浑身法力流淌，张羽在默运法力一周天将周天采气法推动到（13/80）之后，画展也终于正式开始了。
　　……
　　“不愧是李女士办的画展，来的客人都非富即贵。”
　　望着那一位位参加画展的宾客，赵天行心中发出由衷感叹。
　　虽然他也不认识这些人到底是谁，但光是从他们身上的华服、饰品，就能看出来一个个都价值不菲。
　　即使赵天行的父亲已经是一家公司的小领导，经济状况算是不错了，但他仍旧能认出这些人身上的很多奢侈品是他们家绝对买不起的。
　　就在这时，一旁的张羽小声说道：“老赵，你看那个！”
　　赵天行顺着对方努嘴的方向看去，立刻就看到了一尊金光闪闪的人影在众人的簇拥下走了进来。
　　他定睛看去，才发现那人浑身上下的肌肤都犹如一层金箔，正反射着一丝丝淡淡金光。
　　一旁的张羽好奇道：“这是什么东西？机器人？”
　　赵天行赶紧捂住了张羽的嘴巴，紧张地看着那金人没有望向他们，这才轻轻吐出一口气来。
　　接着赵天行松开手掌，解释道：“那是仙韵集团的嵩阳市总监，你可千万别乱说话。”
　　“仙韵集团？”张羽好奇地望着那金人，又问道：“那怎么……看上去如此闪耀？”
　　赵天行解释道：“那是法骸，你不知道吗？”
　　看着张羽一脸茫然的样子，赵天行心想对方的家庭恐怕接触不到这些，便又耐心解释道：“法骸……怎么说呢，有些像是义肢，却又比义肢什么的强太多。”
　　“而且法骸在仙道技术层面上，已经拓展到了整个人体。”
　　“就好像能用法宝替换掉人体的任何部位，并在保留原有功能的前提下，大幅度提升各项能力。”
　　“不过只有法力达到100以上，才能在体内植入法骸……”
　　张羽闻言目光一动，他知道100法力便已经是炼气境界的法力所能达到的上限。
　　他问道：“是100点法力就能植入法骸，还是说要筑基以后才行？”
　　赵天行：“100点法力便行，不过这位是真正的筑基境界，出身名门，毕业于万法大学。”
　　张羽懂了，筑基老祖大学毕业后跑来一层炸鱼，在他们这帮倔强炼气期面前装逼打脸是吧。
　　接下来随着宾客越来越多，张羽又见到了两个疑似拥有法骸的人物，一个双眼好似宝石，另一个则是脑后浮现一轮光环，画风和四周围的其他有钱人显得截然不同。
　　这两人和那位浑身金灿灿的仙韵集团总监便好似三个中心，时不时将一个个炼气仔吸引过去，恨不得给他们跪下磕头。
　　赵天行此时好像也渐渐适应了身上这套保安服，看着来来往往的宾客不再显得那么局促。
　　而两人巡逻的时候，便也无意间听到了一些宾客的谈话。
　　有感慨李雪莲女士财大气粗的。
　　也有赞叹画展上的这些画如何如何优秀，应该价值多少多少钱的。
　　自然也有人谈起了那副金丹真人亲绘的天人演武图。
　　“李兄？莫非你也是来参悟星火前辈亲绘的那幅天人演武图的？”
　　“这是自然，若有未满20岁的少年天才能练成其中的武功，星火前辈便会直接收为弟子，这个消息早就传遍了我们嵩阳仙道界，我又怎能不来？”
　　“不是，还有这种情报？”张羽心中想到：“而且传遍了嵩阳仙道界吗？我怎么不知道？”
　　难道是仙道界小虾米不配知道？
　　不过此刻张羽还是压下了心中的疑问，决定执行起自己保安的职责。
　　只见他来到说话的人面前，礼貌道：“先生，你没事吧？”
　　刚刚说话的少年剑眉星目，一看便是不凡之辈，他不解地看着保安：“我能有什么事？”
　　少年傲然道：“我是紫云高中的炼天极，没看到我正和朋友聊天吗？”
　　张羽和赵天行看了看对方，又看了看对方所谓的‘朋友’。
　　那是一个被摆放在桌面上的盒子，盒子表面满是一种特别的木制纹理，大小看上去就像是个骨灰盒。
　　张羽心中忍不住想：“精神分裂？读书读疯了？”
　　倒是对方口中的紫云高中，张羽还算是有所了解，那是比嵩阳高中还要厉害的重点高中，属于嵩阳市的三大名校，是过去的张羽连报考资格都没有，想都不敢想的学校。
　　据说紫云高中历代校长以残忍的手段，令人发指的高压，地狱般严酷的校规而闻名。
　　嵩阳高中内的种种与之相比不过是大巫见小巫，那传说中的校园种姓制，差生在厕所吃饭，弱者就是应该向强者下跪等等规矩……都足以让其他高中的学生心惊胆战。
　　此刻看着眼前正和‘骨灰盒’谈话的炼天极，张羽心中也不得不感叹紫云高中真是把人逼成了疯子。
　　但就在这时，那‘骨灰盒’说话了：“炼兄，这两位保安应该是误会了。”
　　“我是邙山高中的魂修生李星宇。”
　　邙山高中？魂修生？
　　张羽想了起来，那不是他以前曾经试着报考过的高中吗？
　　虽然知道魂修生除了高考总分要求低，走的是特长路线之外，还有舍弃肉身的要求。
　　但此刻看着桌上的‘骨灰盒’他还是狠狠吃惊：“邙山高中，还真是把人逼成了鬼啊。”
　　张羽连忙和赵天行一边抱歉一边离开，然后就看到炼天极和李星宇又谈了几句后，那‘骨灰盒’上就伸展出四个螺旋桨似的玩意，像个无人机一样飞走了。
　　看着这一幕的张羽暗中庆幸原身最后没有选择魂修生的道路，不然连导……道骨仙风都做不到，还当什么修仙者？
　　“不对，那魂修生肉身都没了，是打算怎么练天人演武图上的武功的？”
　　接着他又想起那两人刚刚说的关于天人演武图的情报。
　　“如果真是这样，那恐怕这画展会有很多20岁以下的天才少年过来参加？只为试着练成那天人演武图之中的绝世武功？”
　　想到这里，张羽心中对这场画展反而越发期待了起来。
　　一小时400的工资，不但有钱拿有戏看，还有机会领悟绝世武功，谁说这工作不行的？这工作可太棒了。
　　他转过头看向一旁的赵天行，问道：“怎么样老赵？你对那天人演武图上的绝世武功感兴趣吗？”
　　赵天行自然地摇了摇头。
　　他很有自知之明，这种一听便只有那些真正的天才或有钱人才能练成的东西，跟他们这样的普通人能有什么关系？
　　不但没兴趣，他心中此刻只有退缩之意，便是那天人演武图一会被推出来，他也连试都不想去试一下，生怕众目睽睽之下成为小丑。
　　而片刻之后，刚刚已经逐渐适应保安身份的赵天行便恨不得掩面而走，立刻脱去身上这套保安服。
　　张羽看了一眼迅速背过身去的赵天行，顺着对方刚刚面朝的方向望去，立刻就发现了几个熟人。
　　“咦？那不是钱深吗？还有其他几个好像也是我们学校的吧？”
　　钱深是总分成绩一直排在白真真后面，开学以来便一直保持着年级第二的学霸。
　　张羽拍了拍赵天行的肩膀，说道：“老赵你看，那是不是我们班的同学？”
　　赵天行赶紧将张羽一把拽了过去，局促不安地说道：“你快点转过来，千万别让他们看到了。”

第17章 分数和秘辛
　　“好饿。”
　　钱深摸了摸肚子，对眼前这些画展中的一幅幅画作毫无兴趣，只想找个地方大吃一顿。
　　毕竟是刚刚完成炼体补课再赶过来的，饥肠辘辘的他只觉自己能吃掉一头牛。
　　“我去找找有没有什么好吃的。”
　　和同来的同学们打过招呼，钱深便在展会里找了起来。
　　与他一同来到画展的学生们对此也是见怪不怪。
　　日日勤学仙道，苦炼肉体，他们所需要的营养，所进食的份量自然也远超常人。
　　像钱深这种24小时日夜苦修的学霸，那每日进食就更多了，一天只吃个五顿都会被家庭老师担心是不是胃口不好。
　　就在这时，钱深的目光陡然一亮，双眼已经紧紧盯上了自助餐的餐桌。
　　只见他快步走上前去，抓起一盘大虾便几口吞下，但吃了一会却皱起了眉头：“这吃的这么没营养？”
　　钱深作为嵩阳高中一年级的学霸，一直以来的年级第二，除了自身的天赋和努力之外，最重要的当然还是家里有钱。
　　而为了提升修炼的效果，特别是炼体之效用，他往日里吃的食物中都富含种种仙道要素。
　　对他这种唯分数论者来说，好吃不好吃都是次要的，能够提升他修炼的效率才是最重要的。
　　画展自助餐提供的这些海鲜他平日里自然也吃得起，但他对这种专门花钱满足口腹之欲的事情并没有兴趣，反而觉得这是浪费了自己的时间和胃口。
　　什么海鲜、什么大餐……不能提升成绩？那不就是垃圾。
　　于是钱深一边打量餐桌上的其他菜色，一边开口唤来侍者，想要问问有没有别的可用作食补的食物。
　　“能吃的都在这里了，要什么自己拿吧。”
　　听着侍者有些冷冰冰的声音，钱深忍不住皱起眉头，结果抬起头来便看到了一张熟悉的脸。
　　钱深看着看了看对方身上的侍者服装，意外道：“你在这里工作？”
　　“嗯。”白真真面无表情道：“还有什么事吗？”
　　钱深却是皱了皱眉说道：“你很缺钱吗？”
　　“那赶紧和学生会签约吧，不然继续把时间浪费在这种没有意义的工作上，只会拖累你的仙道之路。”
　　“到时候我就算超越了你，也没什么意思了。”
　　钱深的语气之中满是感叹，毕竟一直以来他都将白真真这位同年级唯一能在总分上超越自己的少女视为自己的对手。
　　在他的感觉中，白真真应该也是这么想的才对。
　　接下来的高中三年，整个年级甚至是整个学校，都将是他们两大天才人物争锋相对，却又惺惺相惜的战场。
　　两人应该会在一次次的竞争中突破极限，最终在三年后一同考入顶尖名校。
　　但面对钱深的感叹，白真真只是淡淡道：“你在教我做事？”
　　没等钱深回答，白真真已经接着说道：“你一个总分600出头的家伙，要教650的我做事？”
　　面对白真真赤裸裸的成绩歧视，钱深作为一个唯分数论的坚定支持者，气势瞬间矮了下来，那50分的差距就好像是一座山峰一样向他砸来。
　　你分高，你说的有理。
　　这一刻在钱深的眼中，白真真的头顶上就像是有着闪闪发光的三个数字650，并散发出强大的压迫感，压得他一句反驳的话也说不出来。
　　白真真皱了皱眉：“不是，你跟我说话，往我头顶上看干什么？”
　　钱深冷哼一声，转身便离去了。
　　“等着吧白真真，你这样浪费时间，要不了多久就一定会被我超越的。”
　　哪知道刚转身走几步，就差点与两名保安撞上。
　　正是过来查看双方情况的张羽，以及被他拽过来的赵天行。
　　刚刚看到白真真和钱深似乎有点冲突，身为保安的张羽便连忙赶了过来。
　　而钱深看着两人，虽然身着保安服，但毕竟是同班同学，他还是一眼认出了两人的身份：“550和580？”
　　听到这个称呼的张羽微微一愣，下一刻就反应过来550是他上个月的月考总分，而580好像就是赵天行的总分？
　　好家伙，眼里只有分数，连同学名字都记不住是吧？又是个学习学到变态的家伙。
　　但其实钱深不只是名字记不住，事实上550分以下的学生，他名字、分数都记不住。
　　毕竟对他来说……550以下？那不都是NPC吗？有记忆的必要吗？
　　像眼前的550，那在钱深眼里那就已经是个亚人了。
　　根据他这段时间的观察，对方下次月考大概率会考到550以下，那下个月开始就连记忆的必要都没有了。
　　而看着张羽和赵天行身上的保安服，钱深又是摇了摇头：“你们怎么也来这打工了？”
　　面对550和580，刚刚被650压迫的气势瞬间又从钱深身上涨了回来，只见他傲然道：“你们两个不抓紧时间多多学习，多多修炼，浪费时间来这里干什么？”
　　张羽：“你不也来这里吗？”
　　钱深呵呵一笑，自信道：“我今天特地推开补课的时间，那是为了过来参悟天人演武图中的绝世武功的。”
　　张羽：“嗯，我们也是来参悟天人演武图的。”
　　“顺便还能拿每小时800的工资。”
　　“既赚钱又能参悟神功，是不是划算多了？”
　　“嗯？”钱深闻言微微一愣，有些意外地看着眼前的张羽，心中暗道：“550分的人说的话竟然也有几分道理？”
　　他看着张羽说道：“550，我记住你了。”
　　“我叫张羽！”张羽又忍不住看向了自己的头顶：“你为什么老盯着我头上看？”
　　但钱深很快又反应了过来：“不对，就凭你们两个也想参悟天人演武图？”
　　赵天行只觉得越来越多人的目光看了过来，而钱深鄙夷的注视更是让他脸颊微微泛红起来，只见他连忙摆手说道：“没没没，我没想参悟天人演武图的。”
　　钱深却懒得理会赵天行的解释，只是摇了摇头感叹道：“天人演武图乃是金丹高人亲手绘制，其中蕴含的绝世武功是专门用来挑选真正天才的，就连我也没有绝对信心练成，何况是你们？”
　　说罢，钱深已经没有兴趣再看眼前的550和580，转身便离开了。
　　而看着钱深离去的背影，赵天行的脸色变得更苦。
　　这一下不但被对方看到自己当保安的事情，还因为张羽乱说话让对方误以为他来参悟天人演武图。
　　赵天行满心苦涩，似乎已经看到了被班里众多同学们嘲笑的样子。
　　他心中暗道：“这趟丢人丢大了。”
　　一旁的张羽却是没有赵天行脑袋里这么多想法，看了看白真真问道：“没事吧？你跟钱深关系不太好？”
　　白真真撇了撇嘴，随意道：“我能有什么事，绝大部分情况都是他自取其辱。”
　　接着她目光又有些古怪地看着张羽：“你也打算参悟天人演武图？”
　　看着自信点头的张羽，白真真心中暗道：“羽子这是被巨债逼得越来越魔怔了，以他的水平……竟然连金丹真人留下的武功都想参悟？”
　　一旁的赵天行只想赶快离开这里，拉了拉张羽的衣服就想要走，却发现对方正和白真真一阵挤眉弄眼。
　　紧接着便看到白真真偷偷将一份海鲜送到了张羽怀里。
　　张羽：“老赵，你来一份试试吗？”
　　赵天行急道：“队长说了自助餐我们不能吃的。”
　　一边说着，他已经急忙用身体挡住了张羽，生怕这事情被人看到。
　　张羽轻松道：“这不正好阿真也在这打工吗？我们顺手薅一薅公司的羊毛。”
　　就在张羽尝着盘里的大虾时，一道声音从赵天行背后传来。
　　“你们在干什么呢？”
　　这声音吓了赵天行一跳，待他回过头发现说话的人是同班的周天翊时，反而松了一口气。
　　不知不觉间，赵天行似乎已经渐渐适应了在同学面前穿保安服的事情了。
　　张羽看着周天翊惊讶道：“老周，你也来了？”
　　周天翊笑笑道：“嗯，我跟钱深他们一块来的。”
　　张羽：“是吗？我刚刚怎么没看见你。”
　　周天翊说道：“呵呵，你怎么来这的？”
　　两人互相聊了一下各自的状况，一旁的赵天行再次催促张羽该去继续巡逻了。
　　周天翊却是突然一脸神秘地说道：“有一个关于金丹真人的八卦，不知道你们有没有兴趣听？”
　　看到露出好奇之色的张羽，赵天行说道：“队长已经在群里催了，问我们人在哪呢……”
　　张羽点点头：“算了，工作要紧，还是下次再听你说吧。”
　　就在两人转身离去的时候，却听周天翊开口说道：“星火真人因为离职后被分去了一半修为，这才打算退回一层。”
　　“嗯？”
　　张羽和赵天行立刻都转过了身来，等着周天翊接下来的说话。
　　一旁的白真真虽然没有看过来，却也是竖起了耳朵在听。
　　周天翊笑了笑，接着说道：“金丹真人最长能活400年，星火真人去年却已经350岁，被万法宗优化了。”
　　“他在离职时被回收了一半修为，无力支撑上面的消费，这才想要退回昆墟一层来，专心培养后代，调教弟子。”
　　张羽再次为这狗屁世界震惊了：“不是……离职还要收走一半修为？”
　　周天翊理所当然道：“宗门培养了他，给了他结丹的机会和资源，离开时上交一半修为不是很正常？”
　　就在三人听着周天翊关于星火真人的消息时，远处的人群突然有些骚动起来。
　　有客人低声说道：“是李女士来了，天人演武图要揭开了。”

第18章 天人演武图
　　在宾客们的注视中，一名身材高挑的女人在众人簇拥下缓缓走来。
　　一头银色的长发反射着金属特有的光泽。
　　张羽猜测着这一头秀发是不是法骸？心想着不知道一根头发值多少钱。
　　女人红色的晚礼服上满是火光流动的痕迹，就像是一团团火焰在其中跳跃，并散发出强横的法力波动。
　　赵天行想着这一套礼服本身似乎就是一件法宝，恐怕是价值连城。
　　与此同时，浑身犹如贴了一层金箔的仙韵集团总监主动迎向了李雪莲。
　　接着另外两名筑基期的有钱人也加入了两人的交流。
　　周围则围拢着一名名富豪名流，恨不得能和四人聊上几句，混个脸熟。
　　但没给这些人太多机会，李雪莲在和三人聊了几句之后，便来到了天人演武图的幕布之前。
　　“各位，谢谢大家今天来参加画展。”
　　掌声中，李雪莲微微一笑，接着说道：“在这个充满创意与灵感的时刻，我们齐聚一堂……”
　　听着李雪莲的讲话，张羽无聊的打了个哈欠，想着自己是不是该趁着这时间吐纳算了。
　　突然他目光一动，心想着自己最近越来越勤于修行了，也不知道是被仪式力量逼迫习惯了，还是这个世界这个社会对他潜移默化的影响。
　　还好李雪莲的讲话并不长，就在张羽思索之间，她已经讲起了在场众多修仙天才们最感兴趣的话题。
　　李雪莲：“这几年来，家父一直想要寻到一名弟子来继承衣钵，传承一身武功道术。”
　　“可惜他老人家要求颇高，苦寻多年之下，却始终没有找到真正符合要求的弟子。”
　　“于是亲手绘下这幅天人演武图，并在这幅画中隐藏了一套武功。”
　　“若有20岁以下的少年英杰能练成其中武功，家父愿意收其为徒，并将之全力培养至顶尖大学。”
　　“不过这幅画中蕴含了家父所留下的一丝武道意念，观看此画会受到这一丝意念的冲击，有损伤道心之危。”
　　“接下来参悟的过程中，还请诸位量力而行，免得被其中的武道意念所伤……”
　　随着李雪莲的这番介绍，她的手掌也缓缓将幕布拉开，露出了其后的天人演武图。
　　只见一副两米多高的画框之中，一道模糊的人影在其中缓缓浮现。
　　“这就是金丹大能画的图？”张羽看着那幅画，只觉得像是被人胡乱涂鸦出了一个简单人形，和小学生随手所画都差不多。
　　就在张羽刚刚这么想的时候，就有人大喝一声道：“好画！”
　　“此画气韵生动，骨法用笔，星火真人的画作真是妙到巅峰，令我辈汗颜。”
　　连忙就有人跟着吹嘘道：“太美了，此画看似简单，却内藏深远意境，越看便越是回味无穷啊。”
　　就在越来越多人开始赞美这天人演武图的时候，李雪莲忍不住咳嗽一声，打断众人的说话。
　　然后她解释道：“诸位，家父为防止此画无意间伤人，在其上另设玄妙，只有接近五米之内才能看清画中真正内容，但也会受其中武道意念所影响。”
　　“有想要参悟的少年英杰还请上前几步观画。”
　　听到李雪莲这番话，刚刚还在吹嘘的几人立刻满脸泛红，尴尬地住了嘴。
　　却也有人已经当先一步朝着天人演武图走去，正是刚刚和‘骨灰盒’说话的紫云高中炼天极。
　　“哈哈，就让我炼天极来看看这天人演武图到底有何玄妙。”
　　便见炼天极一边笑着，一边便快步走向了天人演武图的方向。
　　看着这一幕的钱深目光一动，心中暗道：“是紫云高中的炼天极，上个月在紫云高中的月考总分670的狠角色，是我战胜白真真后要挑战的对手之一。”
　　而随着炼天极一步步走向天人演武图，在他的双眼之中，便看到那画卷中的人影变得越来越清晰，似乎能看到一名中年男子正缓缓施展一套深奥武学。
　　炼天极的精神渐渐被吸引其中，最后看到画中男子猛然一拳朝着他隔空轰来。
　　砰！
　　空气中似乎传来一阵闷响。
　　炼天极陡然停下脚步，怒目圆瞪，正死死盯着天人演武图的方向。
　　看着他呆立原地，一动不动的样子，众人只觉炼天极已经沉浸到天人演武图中，参悟起其中的神秘武学。
　　不远处的李雪莲却是淡淡解释道：“家父为了挑选出意志坚韧，气魄不凡的弟子……在参悟天人演武图时，参悟者会直面心中惊怖。”
　　“只有坚定精神，战胜内心的弱点，方能参悟画中奥妙。”
　　听到这番话的众人又是一阵惊讶，好奇地看着呆呆不动的炼天极，猜测着他到底看到了什么。
　　而此时此刻，在炼天极的眼中，四周围天地变幻，他已经在不知不觉间回到了教室，似乎刚刚的画展、李雪莲、天人演武图……全都不记得了。
　　而班主任正在讲台上报着上次月考的成绩。
　　可是从第一名开始，他便始终没有听到自己的名字。
　　第10名没有自己……
　　第20名没有自己……
　　第50名还是没有自己……
　　随着念到的分数越来越低，炼天极的心中也越发紧张起来……
　　画展上，看着还在参悟天人演武图的炼天极，李雪莲说道：“天人演武图可以一同参悟，还有哪位少年英杰有兴趣请来到画前。”
　　钱深和周围几位同学们对视一眼，齐齐走向了天人演武图的方向。
　　与此同时，其他来参悟天人演武图的少年们先后走了过去。
　　张羽看了看身旁的周天翊，好奇道：“你不去试试？”
　　周天翊呵呵一笑，耸肩说道：“我就是来看看热闹的，还是不上去自取其辱了。”
　　张羽又转头看向了一旁的白真真，问道：“你呢？也不上？”
　　白真真看了一眼天人演武图的方向，淡淡道：“我还在犹豫。”
　　张羽好奇道：“犹豫什么？”
　　白真真：“我不想给自己找个师父。”
　　她心中暗道：“成为弟子，肯定要和那什么星火真人签合同，搞出个卖身契来。”
　　白真真心中叹一口气：“到时候不说别的……光是选哪个大学哪个专业，恐怕自己都要受他节制，还得欠下一屁股债，也不知道利息怎么个算法……”
　　而张羽听到白真真的犹豫，当即说道：“那不练成这套武功，就不用做星火真人的弟子啦。”
　　张羽看着天人演武图的方向，微微一笑道：“金丹真人留下的武功，即使是练气期练的武功，要是我们自己去买使用版权的话，起码也是几万块了吧？有白学武功的机会，干嘛不上？”
　　“不想当星火真人的弟子，大不了今天不把这门武功练成就是了。”
　　一旁的赵天行听到这话暗暗撇嘴，只觉得张羽和白真真一个比一个口气大，同时他稍稍离远了几步，生怕四周围有人看过来，把他当成一样的狂妄无知之辈。
　　白真真无语地看着张羽，心道：“把羽子逼成这种精神状态……小平台贷款的催收下手到底有多猛？”
　　周天翊笑道：“说的有道理，反正参悟一番也不要钱，我们干脆一起试试吧。”
　　赵天行却是拒绝了张羽和周天翊的要求，他光是想想自己穿着保安服或者侍者服在众目睽睽下参悟天人演武图的样子，就感觉太丢人了。
　　但看着张羽走上去的背影，他突然有些佩服对方的厚脸皮。
　　就在这时，赵天行腰间的对讲机响了起来，保安队长骂道：“你们搞什么？你们是保安，谁让他擅离职守去参悟演武图的？还不快点把人叫回来？”
　　赵天行被骂得满头是汗，连忙一边喊着一边向前跑去，想要将张羽拉回来。
　　而随着赵天行一步步靠近天人演武图，那图中的人影逐渐清晰，四周围也传来一阵阵的嬉笑声。
　　赵天行转头望去，就发现整个画展中的所有人都在看着他，朝着他指指点点，评头论足，嘲笑着他不自量力，区区一介保安都想要参悟演武图。
　　无数人的讥笑中，赵天行缓缓停下了脚步，尴尬地不知所措，手一会摸摸脑袋，一会抓抓耳朵，都不知道该怎么站了。
　　与此同时，随着张羽三人一步步靠近天人演武图，那图中模糊的人影也逐渐清晰，化为一名面容刚毅的中年男子，并最终一拳朝着他们隔空轰来。
　　白真真只觉得眼前一暗，手机便疯狂震动了起来。
　　她拿起一看，便发现是一条借贷平台的催收短信。
　　“关于您拖欠‘欠呗欠款’因多次催缴无效，情节严重，请收到本短信后三日内结清欠款，若继续逾期，我方将按相关法律进行处理……”
　　“继续欠款，将对您背调所在地进行核查……”
　　“老赖，欠这点钱脸都不要了，全家一起帮你捡瓶子还好不好……”
　　越来越多的催收短信，其中的内容也越来越肆无忌惮，从单纯的催缴，逐渐变成了全方位无死角的侮辱、谩骂、威胁……
　　白真真看着手机中那些层出不穷的催收短信，满头虚汗，浑身绷紧，直到电话铃声也响了起来。
　　可看着那不断响起的手机，白真真却迟迟不敢接听。
　　但哪怕她没有进行任何操作，手机却自动接听了。
　　在她惊恐地注视下，手机中传来一道冰冷的男声。
　　“因您信贷诈骗，逾期未缴，已构成严重违约行为。现已通过天网锁定位置，若三日内仍未结清欠款，将降下雷劫……”
　　一阵闷雷声响起。
　　白真真猛地抬头，便看到头顶上空隐隐约约有雷光闪烁。

第19章 惊怖和道心
　　“645……644……639……”
　　一名又一名同学的身影浮现在钱深的面前，他看不清他们的身影，却能清楚看到他们脑袋上显示的分数。
　　“680，690，660……”
　　每一个人头上显示的分数都是如此高不可攀，如此闪闪发光，让此刻的钱深自惭形秽。
　　他感觉自己站在同学们的面前，是如此不堪，如此卑微如喽啰。
　　“我站在这些人中，简直就像是一袋湿垃圾。”
　　“区区600多分的我，根本不配站在这里，更不配和他们说话，不配靠近他们……”
　　在他眼中，那一名名同学脑袋上的分数不断提升，身影也随着不断拔高，如同一个个高耸入云的巨人一般，他甚至渐渐只能看到对方的双腿，连对方的面庞都看不清了。
　　……
　　与此同时，画展的另一边，邙山高中李星宇的无人机在半空中划过一道轨迹，便朝着天人演武图的方向缓缓飞去。
　　但下一刻，便随着噼啪一声炸响，无人机便像是发生了某种故障，歪歪斜斜地落在了地上。
　　“邙山高中的魂修生一身的合同，就别来凑热闹了。”
　　李雪莲轻轻念叨一下，接着目光便从无人机上收了回来，继续看向了其他学生。
　　“可惜，这次画展来尝试的学生们几乎都是高一的，想要练成天人演武图上的武功，高二高三的学生才更有机会。”
　　“但也难怪……高二、高三的学霸们要么年龄不符合要求，要么早就有合同在身，也不可能再来找个师父了。”
　　就在这时，浑身金光闪闪的仙韵集团嵩阳市总监来到了李雪莲的身旁，微笑着说道：“这天人演武图不愧是星火真人亲绘，真是神妙异常，不知其中要考校的到底是什么？”
　　李雪莲没有直接回答对方的问题，而是淡淡说道：“天人演武图的第一关，考的是道心。”
　　“经受不住的，往往都会被强行逼退，甚至在道心中留下一番破绽。”
　　……
　　赵天行感受着周围无数人轻蔑、嘲笑的目光，身体忍不住向后连连退去，远离了天人演武图的作用范围。
　　当他回过神来时，看着四周围的状况，这才明白刚刚‘全场围观’、‘蔑视眼神’都不过是天人演武图的作用。
　　想到这里，明白自己根本没通过天人演武图的考验，他的脸色立刻涨得通红，快步向后退去，生怕周围有人发现他这个保安自取其辱。
　　……
　　画展上，李雪莲接着说道：“若能通过这第一关的考验，自有磨砺一番道心的效果。”
　　“所谓道心等级，我们绝大多数修士都是靠着心法去提升。”
　　“而不同的心法，需要不同的思想去契合。”
　　“像是古代的拜神心法，修炼者就必须无比虔诚，对神灵有着绝对的信仰之心，越是虔诚，拜神心法的效果便越好。”
　　“又像是紫云高中的天勤心法，便需要修炼者苦修到极致，将苦修融入自己的本能，才能发挥最大功效。”
　　“又比如高中生入门的基础炼心法，求的是一个静气凝神，需要的是默默忍耐、水滴石穿的思想来配合。”
　　“提升道心的心法千千万万，有高有低，但关键看修炼者有没有契合心法的思想。”
　　“可思想难测，一个人究竟是怎么想的，是不是真的与心法相契合，别说外人了，有时候就连他自己也未必说的清。”
　　“所幸道心越强，人的意志力便也越强，通过意志力的强弱来测定道心等级，检验心法提升的效果，就成了最简单的办法。”
　　“但天人演武图，并不只是简简单单通过测试意志力的强弱，来确认道心的强弱。”
　　“天人演武图，针对的是心中惊怖，是直接敲打人心灵上的弱点，不给他们用心法去抵抗的机会，测试的就是他们最本真的反应。”
　　“在面对心灵上的弱点时，只有及时调整思想，才能弥补心中弱点，方可过关。”
　　仙韵集团嵩阳市总监目光一动，说道：“我明白了，星火前辈是想要一个思想灵活的弟子？一个练习拜神心法，能换着神拜，练习天勤心法，既能在苦修上卷，也能在躺平上卷的徒弟。”
　　李雪莲点了点头：“心法万千，思想能契合心法固然好。但只有能不断调整自己的思想，适应环境变化，适应心法变化的人，才是真正的天才，不被心法所束缚。”
　　“特别是如今时代发展越来越快，十大宗门影响着社会中的方方面面，整个昆墟都在发生激烈变化，思想不能及时去适应，那是不行的。”
　　“比如当今之世，想要踏上修仙之路，考试、分数都必不可少，早就融入了每一名修仙者的生活中。”
　　“于是现代修仙者的思想中，自然也少不了对考试、分数的执着。”
　　“拥有优秀的分数，以及对分数的执念，能让一名学霸意志坚定，那道心等级也就更容易提升。”
　　“但反过来这也是一种心灵上的弱点。人外有人，天外有天，一时的领先不代表永远的领先。许多学霸排名前列的时候有多自信，排名落后的时候就有多自卑。”
　　“要克服这种心灵上的弱点，修炼者需要及时在思想上做出灵活变通，这是过关的关键。”
　　“像之前就有一位学生在天人演武图的考验中不断经历考试考低分，最终克服了自己对低分的恐惧，磨砺出一种妄念思想。”
　　……
　　炼天极听着讲台上老师报出的成绩，突然大笑数声：“哈哈哈哈，既然我已经成了最后一名的学渣，那便从头开始吧。”
　　“从今日起，我就是最废物，是成绩最差的学渣了。”
　　“但成为了学渣的我，也有机会把你们一一超越，登上第一宝座。”
　　“我一定会成为年级第一！”
　　随着他战胜心中惊怖，他感觉到自己像是再次回到了画展，眼前的天人演武图也越发清晰了起来。
　　……
　　李雪莲接着说道：“昆墟地上36层，地下18层，一层一重天地，不论是人也好，仙也罢，也都分为三六九等，这种分级融入到每一名修仙者的骨头里，影响到每一个人的思想深处。”
　　“此前便有一位学生在天人演武图中经历无数人层层压迫，最终蜕变出躺平思想。”
　　……
　　钱深看着那一个个分数远超他的巨人拔地而起，越来越高大，渐渐看不清楚面目。
　　只有巨人们脑袋上的分数还在不断增长，发出耀眼光辉。
　　他想要试着跟上对方，却毫无作用。
　　在一个个巨人越来越夸张的拔高，分数的增长下，他的心情也从紧张变成害怕，又从害怕变得绝望，最终逐渐变成一种麻木。
　　他躺倒在地上，再也不看那些巨人的身影。
　　“行吧。”
　　“我不追就是了。”
　　“我只要自己能修仙就行了，哪怕谁也比不过……只要能修仙就好了。”
　　如一场大梦惊醒，躺在地上的钱深睁开眼睛，看着眼前的画展、演武图，眼中露出一丝了然之色。
　　……
　　画展中，仙韵集团的嵩阳市总监听着李雪莲的分析，赞同道：“思想的变化，离不开时代发展之影响。”
　　他猜测道：“像是如今社会，人人都离不开借贷，想必也会体现在天人演武图的试炼之中吧？”
　　“不错。”李雪莲点头说道：“曾经就有一名学生在天人演武图的考验中直面仙路还债之恐怖，最后倒是成了老赖思想。”
　　……
　　看着天空中不断酝酿的催债天雷，白真真一脸惊恐地蹲了下来。
　　“等等！我还钱！”
　　“我还钱行了吧！”
　　“别劈我！”
　　她连忙打开手机，查看自己的账户，想要看看自己欠了多少钱，又能还掉多少钱。
　　“80万？！”
　　打开第一个借贷平台，白真真便是心中一沉。
　　然后第二个平台的120万欠款，更是让她背上冷汗狂冒。
　　200万……500万……800万……
　　随着她心中计算的总欠款数额不断增长，握着手机的手也渐渐无力垂落。
　　整整800万的欠债，如此庞大的数额对一名高中生来说，不是彻底崩溃便是……
　　白真真突然躺倒在地上，看着天空中的雷霆大喝道：“有种你就劈死我吧。”
　　“劈死我就是800万灰飞烟灭了。”
　　看着迟迟没有落下的雷霆，白真真接着说道：“你要么劈死我，800万灰飞烟灭。”
　　“要么就帮我介绍点活儿干，我赚了钱就还你。”
　　伴随着天雷逐渐散去，天人演武图也重新出现在了白真真的面前。
　　而看着其中之人演练的武学，白真真心中若有所悟。
　　……
　　画展上，李雪莲感叹道：“不过妄念也罢，躺平、老赖也好，只是面对重压之下，用思想去抗衡压力的一个状态而已，虽然能磨砺一番他们的意志和道心，但未来如何，终究还是要看现实里他们怎么走。”
　　“毕竟这也不过是天人演武图的第一关，一个门槛罢了。”
　　她想起了自己读高中时，父亲也曾经考验她的道心。
　　而当时她最害怕的便是自己的父亲，在考验中被父亲狠狠压迫，最终在重压之下奋起反抗，立下爆孝思想，苏醒之后狠狠爆老东西金币，修为可谓是一日千里。
　　不过没多久后，来自现实社会中方方面面的压力，以及父亲的一举一动，便让她重新拾起了对父亲的敬仰和尊重。
　　一旁的仙韵集团嵩阳市总监微微点头，知道李雪莲说的不错，这种道心考验带来的效果只是一时的。
　　毕竟人的思想无时无刻不在变化，区区道心考验带来的影响，又如何顶得住现实世界中整个社会带来的天长日久的影响呢？
　　李雪莲接着说道：“挺过第一关，克服心中惊怖之后，接下来才是真正的参悟。”
　　“而过了参悟这一关后，最终到底能不能练成，那又是另一件事了。”
　　总监点了点头，明白这克服惊怖，参悟演武图，练成武道，这便是参悟天人演武图的三个关卡了。
　　“那你看在场之人，又有几人能练成？”
　　李雪莲看了看在场的诸多学生，摇了摇头道：“只怕一人难求。”
　　……
　　当张羽看到天人演武图上的身影逐渐清晰起来，看着那道身影开始演练一套拳法之后，他突然感觉到心中一股寒意涌起。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　张羽微微一愣：“不是……我现在努力参悟演武图，不就是在努力学习，努力考上好大学的路上吗？”
　　但那股寒意无法和他对话，仅仅是继续倒计时了下去。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，9。”
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，8。”
　　张羽无法，只能坐下来尝试吐纳灵机，看看能不能让这倒计时停下来。
　　随着他开始吐纳，那股寒意逐渐消散，倒计时也停了下来。
　　“这智障……”
　　就在张羽一边吐纳，一边暗骂这仪式力量的时候，又一股汹涌寒意在他体内涌起。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　听到这新的倒计时，张羽一下子震惊了。
　　“不是……我在努力修炼啊。”
　　“为什么又要倒计时？”
　　“这智障仪式出什么毛病了？”
　　张羽干脆停下吐纳试试看，发现汹涌的寒意和倒计时并没有消失，反而又有新一股寒意和倒计时发生了。
　　听着脑袋里两个倒计时连连响动，轮番倒数，张羽终于明白了是怎么回事。
　　“有两个倒计时？”
　　“两个里面有一个是假的吗？”

第20章 参悟
　　两股相同的寒意，两个相同的倒计时，在张羽的多次尝试下，便发现这两股仪式力量的逼迫方向不同。
　　一个在他吐纳灵机后便不再倒数。
　　另一个则是在他参悟天人演武图后便不再倒数。
　　张羽立时愈发确定一件事，便是这两个倒计时中有一个是假的。
　　“恐怕是天人演武图带来的效果。”
　　“直面我心中惊怖……所以再现了仪式力量对我的压迫吗？”
　　“却没想到天人演武图再现的仪式力量，和我身上真正的仪式力量相矛盾了。”
　　但两股仪式力量中，哪一股才是假的呢？
　　“是我吐纳以后，就不再倒计时的那个？”
　　“还是我参悟天人演武图后，就不再倒计时的那个？”
　　张羽更倾向于后者，却又无法轻下决定。
　　只因为选错的代价便是死亡。
　　“到底选哪边？”
　　听着心中不断变幻的倒计时，张羽脑海中纠结万分，迟迟无法做下决定。
　　“既然选不了，那干脆就不选了。”
　　他目光一凝，已经做出了决断：“两个倒计时我都当成真的便是。”
　　便看到张羽原地盘坐下来，开始运转周天采气法，吐纳天地间的灵机。
　　而随着心中的倒计时不断进行，从10到5再到3的时候，张羽便又站了起来，再次看向天人演武图的方向，试着参悟其中蕴含的一套武学。
　　就这样，张羽便在两个倒计时的一同逼迫下，将周天采气法和参悟天人演武图轮番进行，交替前进。
　　与此同时，画展上也渐渐有人注意到了张羽的异样。
　　仙韵集团的嵩阳市总监好奇地看着张羽，说道：“这小子一会吐纳，一会又站起来参悟武学，这是看到了什么东西？”
　　一旁的李雪莲也将目光扫向了张羽，若有所思道：“看上去倒像是有谁在逼他吐纳一样。”
　　“也许是出于现实中对某位老师的敬畏吧。”
　　就在这时，却发现张羽又变换了动作，不再吐纳而是开始练习健体三十六式了。
　　原来是张羽突然领悟到一件事情，那就是在他吐纳后就不再倒计时的那个倒计时，其本质可能并非是逼迫他吐纳，而是逼迫着他走在学习、修炼、考大学、工作赚钱的这条路上了。
　　所以他开始尝试一边练武，一边看着天人演武图行不行。
　　反正他的健体三十六式早就已经练成了肌肉记忆，如果可以一边练武一边看着天人演武图进行参悟的话，便能将大半精神放在天人演武图上。
　　毕竟此刻他的主要目的是参悟天人演武图上的武学。
　　这一次尝试成功之后，他又开始觉得一边练功一边参悟还是麻烦了点，干脆拿出手机，尝试一边刷手机中的教材，一边看天人演武图行不行。
　　发现刷教材也没问题，他干脆公放手机中的教材，听着教材内容的同时参悟天人演武图。
　　……
　　李雪莲看着张羽又是吐纳，又是练武，又是学习的模样，由衷感叹道：“此子的背后必然有着一位无比严酷的老师，一路逼迫着他用功，甚至渐渐成为了他心中无比恐惧的一个形象。”
　　“接下来就看他在层层重压之下，能否以思想去突破……”
　　却见李雪莲话音未落，张羽竟然远离了天人演武图，直接跑到自助餐餐桌前，拿了一大盘海鲜，再次回到天人演武图前开始边吃边参悟。
　　因为他突然想起来吃东西应该也是仪式所不会阻拦的。
　　而看着这一幕的李雪莲微微惊讶道：“噢？突破的好快，在层层压迫下，直接立下了摆烂思想吗？这才能直面心中惊怖，继续参悟演武图中的武学。”
　　“也许连他自己都未有发现，在不知不觉间，他已经战胜了心中恐惧，过了演武图的这一关考验，一切行动如常了。”
　　看到有保安想要上前阻止张羽，李雪莲摆了摆手，挥退了对方，她现在倒是挺好奇张羽能从演武图上参悟出多少的。
　　而一边吃着龙虾，一边看向演武图的张羽，此刻也渐渐看清楚了那人影在打什么武功了。
　　“好像是一套拳法？”
　　拳法本身并不复杂，张羽看了几遍后就隐隐有了一个概念，但当他看向自己的羽书时，却发现上面没有丝毫变化，显然他并没有真正学到这套武功，更遑论练成了。
　　按照他学习高中基础剑法、周天采气法的经历，类似这种武学他应该是看上一遍就能在羽书上显示一个0级的才对。
　　“是哪里不对？”
　　就在这时，便听炼天极大笑一声，满脸自信地说道：“其中的武学我已经尽数参透，果然是一门精妙掌法。”
　　哪知道话音未落，不远处的钱深便开口说道：“什么掌法？这其中分明是一门腿法。”
　　若换作平时，总分600的钱深是必然不敢在总分670面前大声说话的。
　　但此刻刚刚经过天人演武图的一番道心磨砺，正是钱深胆子最大的时候。
　　而两人的这番话很快引起了其他人的反对。
　　有人争辩道：“不对不对，演武图中藏着的分明是一套刀法才对。”
　　有人开始了无差别嘲讽：“一群瞎子，那分明是一套指法。”
　　白真真微微皱起了眉头，她眼前所见的却是一门剑术。
　　显然，就在张羽边吃边参悟的时候，已经有越来越多学生都已经完成了演武图上的参悟。
　　而炼天极听着众人的讨论，干脆将目光看向了李雪莲，问道：“李女士，不知道这演武图中隐藏的到底是一套什么武功？”
　　看着在场众人都望了过来，李雪莲却是微微一笑，说道：“具体是什么武功，我无可奉告。”
　　“不过提醒诸位一点，演武图中自有玄妙。在场若是有人练成了其中武学，其中也自有明示。”
　　众人明白了，这意思是在场谁要练成演武图中的武功，这演武图自然会有提示浮现。
　　想到这里，炼天极当仁不让走到最前面。
　　来自紫云高中的炼天极本就有着作为天之骄子的绝对自信。
　　而在经过了刚刚的考验后，他的自信心更是膨胀到了一种巅峰状态，此刻一出手便施展起了那一套他刚刚从演武图中参悟的掌法。
　　便看到他出手之间，阵阵风雷之声响起，澎湃的劲力、杀意从体内爆发出来，似要将整个画展都轰飞出去。
　　远处的赵天行一直在观察这边的结果，此刻看到这一幕，心中涌起一阵惊叹。
　　“好高的肉体强度，好恐怖的掌法，这是一套作战用的杀伐武学。”
　　不过炼天极的肉体强度在高一之中算得上厉害，但在场却多的是早已高中毕业的修仙者，他们此刻更惊讶的却是炼天极所施展出来的这套武学之熟练。
　　有人心中惊叹：“这真的是他刚刚从演武图上参悟出来的掌法？这一招一式都如此纯熟，紫云高中的高材生果然是天才中的天才。”
　　但是当炼天极施展完这一套掌法之后，那天人演武图上却是一动未动，没有丝毫反应。
　　“怎么可能？”炼天极不信道：“我明明已经练成了图上武学，怎么可能不行？”
　　钱深嘿嘿一笑，却是走了上去，来到了炼天极的面前：“我早就说了，这是一套腿法。”
　　接下来他也在演武图前施展出那一套他从图中领悟的武学，虽然不如炼天极表现的那么游刃有余，但招式施展之间，却也已经是驾轻就熟。
　　白真真看着这一幕，眉头却又是一皱：“这是一套炼体武学？专门用来练腿的。”
　　而随着钱深最后一招施展完毕，天人演武图中仍旧是一动未动，不见丝毫异样。
　　“怎么可能？”
　　和炼天极说出了一样的话，钱深也同样难以置信地看着演武图。
　　而接下来不断有学生上前展示一番自身所参悟出来的武功。
　　包括炼天极、钱深在内的12名学生，先后展现了拳、掌、腿、指、爪、刀、剑、枪、棍一共九套武学。
　　其中有3人参悟出来的武学与其他人有着重复。
　　但在这轮番演武之后，却始终没有一人能引起天人演武图的反应。
　　炼天极忍不住转头看向李雪莲，再次问道：“李女士，我们这么多人，真就没有一人成功吗？”
　　李雪莲也不答话，只是微微摇了摇头，眼中似乎有失望之色。
　　就在这时，白真真缓缓走了上去，在众人的注视下以指代剑，演练起了一套剑法。
　　虽然这套剑法施展之间锋锐无双，白真真的一招一式也称得上是登堂入室，但在场众人看了几眼便已经不再关注。
　　毕竟此前上前演练武学，施展剑法的也有两位，并未能引起演武图的变化。
　　但哪知道白真真施展完这套剑法之后，竟是画风一变，又以手代刀，施展出一套刀法来。
　　然后是拳法、掌法、腿法……
　　赵天行惊讶道：“白真真把之前大家演练的武学都学会了？”
　　炼天极皱眉看着这一幕，心道：“这么短短时间内，竟然看了一遍就能把所有人演示的武功都打出来，这女人又是哪个重点高中的学霸？”
　　看着一招一式如同已经苦练许久的白真真，钱深同样心中思绪翻涌。
　　一方面是惊叹于白真真竟然能将那一共九套武学都打出来，另一方面则是心中不断涌起疑惑：“把所有人参悟出来的九套武学都打出来，真就能行吗？”
　　就在这时，在众人惊讶的目光之中，天人演武图上的男人动了起来，竟然是目光含笑地看向白真真，在画卷上泛起两个字。
　　不错。

第21章 天武炼心
　　看到这番话，在场众多学生都吓了一跳，以为白真真成功了。
　　却听李雪莲叹息一声，看向白真真说道：“能以一人之力，短短时间内学会这九门武功的招式，你的天赋资质已是万中无一。”
　　“只可惜距离家父的要求，终究还是差上了一些。”
　　听到这番话，在场的众多学生有人松了一口气，也有人暗暗吃惊。
　　赵天行心道：“这都没达到要求？这星火真人到底想要个多厉害的徒弟？”
　　另一边的白真真则是心中暗暗松了一口气。
　　她刚刚也没想到一举便引动了演武图的变化，还以为此事成了，差点心里一急，就想要开口拒绝掉星火真人收徒的事情。
　　白真真心中暗道：“还好没说出来，不然丢脸丢大了。我就说好像还差了点什么的。”
　　而在白真真这番动作后，也有人上前尝试着将那九套武功分别演练一番，却再也没有引动天人演武图的变化。
　　反倒是一直都信心膨胀的炼天极，却是迟迟没有再次上去尝试，似乎在思索着白真真失败的原因，他们到底还差了什么东西。
　　一时间，整个现场安静了下来，不知不觉已经没有人再上前尝试了。
　　就在李雪莲感叹到此为止的时候，却见张羽拿着手机走了上去。
　　“嗯？”李雪莲一下子感兴趣起来，心道：“见了这么多人的失败，他还有信心上去，看来是有什么把握了。”
　　但下一刻，她忍不住皱起了眉头。
　　因为张羽竟然开始播放手机视频，照着视频中白真真的样子来演练武学。
　　显然他刚刚把白真真演练武学的样子都拍下来了。
　　而看到张羽照着视频，一招一式打出来的样子，李雪莲的眉头忍不住皱得更深了。
　　显然张羽除了自己参悟的拳法之外，对另外八套武功都较为生疏，此刻虽然照着视频中白真真的动作依样画葫芦，却更展现出两人各自对这八套武功招式理解上的差距。
　　远处的赵天行看着张羽穿着保安服，在众人注视下邯郸学步般模仿着白真真的动作，只觉得头皮发麻，脚趾头都要抠出三室一厅来。
　　光是这么看着，他就感觉众人看向张羽的目光里好似充满了轻蔑和嘲笑，他难以想象真正站在那个位置，做着这件事情的本人会是什么感觉。
　　“快停下啊张羽！”赵天行不忍再看，只在心中大喊道：“太丢人了，你已经被当成小丑了！”
　　张羽自然不可能听到赵天行的想法，也不在意画展场地里的这些人现在怎么看他。
　　他只是认认真真，照着视频里白真真的动作一招一式将九门武学一一演练了一番。
　　而随着他最后一招打完，无数的经验、感觉骤然涌入了他的脑海之中，让张羽瞬间对天人演武图有了不同的理解，就好像是打了几万遍一样。
　　这一刻，九门武功的招式在他的脑海中逐渐消失，取而代之的是九种不同的意念在他的脑海中若隐若现。
　　这一刻的张羽陡然明白了过来，天人演武图上的九门武功重的是意念，而非招式。
　　修炼者要做的是在修炼武功的同时，在那一招一式中，揣摩其意境。
　　击破万军的杀意、九死不悔的斗志、一往无前的气魄……九门武功，培养的是武道意念，以此来坚固自己的道心。
　　“这不是一门战斗或者炼体的武学，而是一门以武道意念来淬炼道心的武学。”
　　这是一门用来提升道心等级的武道心法！
　　武道意念，是十大宗门经过梳理之后，对剑意、拳意、刀意等等武道力量的统称。
　　武道意念最基本的作用，是可以强壮精神，坚固自身的意志，以此提升修行者的道心等级。
　　而像星火真人这样的金丹真人，其武道意念甚至能留在画中，影响他人的精神意识。
　　与此同时，张羽身上的气质也随着产生了一种强烈的变化。
　　杀意、斗志、气魄、勇武……一股股无比强悍的气质从他体内浮现出来，似乎就要在这一刻一口气凝练为他的武道意念。
　　与此同时，天人演武图上的男子也变得越来越清晰，甚至渐渐出现了鲜艳的色彩，如同是变成了一个真正的人一般，紧紧盯着张羽身上的变化。
　　发现这一点的在场众人也惊了，这绝对是今天天人演武图反应最大的一次。
　　炼天极、钱深、白真真……全都紧紧盯着张羽，他们也全都感觉到了张羽身上的变化，脑海中升起同一个不可思议的想法。
　　“他真要成了？”
　　可就在下一刻，张羽身上的变化陡然间被彻底打断，刚刚好像还要凝聚出来的武道意念也在这一刻消散一空。
　　“可惜可惜。”画上浮现出一句话来：“天纵之资，棋差一招。”
　　张羽的脸上却没有什么意外之色。
　　天武炼心诀0级（1/1，8.3/8法力，0.85/0.8肉体强度，1/3级道心）
　　只见羽书之上浮现着一门唤作天武炼心诀的武功。
　　这是张羽在反复参悟天人演武图，仔细观看了众多学生的演武，又录下白真真的视频反复揣摩后，最终羽书上才浮现出来的武功。
　　而和以前张羽学习的武功不同，这门天武炼心诀在法力、肉体强度和道心上都有着要求。
　　“除了要把这拳法、掌法、腿法等等招式都统统练一遍之外，还要求8的法力，0.8级的肉体强度，以及3级的道心。”
　　“其他我都已经满足了要求，唯有这3级的道心……”
　　张羽自己的道心也不过1级罢了。
　　如此尝试一番，果然卡在了最后一步。
　　“这门天武炼心诀，目前看来是道心3级之后，用来凝练武道意念，以武道意念坚固意志，淬炼道心的武功。”
　　张羽心中暗道：“3级道心这么高的要求，根本不是开学3个月的高一学生能达到的吧？”
　　李雪莲看着失败的张羽，双眼之中却是异彩连连。
　　心中闪过原本的打算，她本来就没指望在场这些高一学生能成功。
　　“从刚刚保安公司送来的资料看，这人是嵩阳高中的高一学生张羽。”
　　“此人能做到这一步，真正称得上是天纵之资了。”
　　回想着张羽刚刚的表现，她心中感慨道：“厉害，我都差点看走眼了。”
　　“这人看上去招式僵硬，一拳一脚都歪歪扭扭，最终却能领悟其中蕴含的意念。”
　　“说明是他重意不重招，早早就看出了天人炼心诀的奥妙之处。”
　　“好好好，父亲门下又能添一高徒了。”
　　其实早在李雪莲查了一下现场参与者的资料后，她就感觉这次的测试恐怕无人能成功了。
　　毕竟能当场练成天人演武图中武学的学生，要么家世显赫，要么已经是高二高三，早就被签下了合同，都不太可能过来拜师星火真人。
　　想要找到能当场练成天武炼心诀的天才，本就可能性极小。
　　但这不代表没人能拜入他父亲门下了。
　　若是现场的高一学生之中，有人能顶住武道意念的冲击，当场学会所有招式，并从中体悟出武道意念的奥妙，那就算最后练不成，也绝对是天赋卓绝的天才人物。
　　这种人物若是晚一年过来的话，必然能练成天武炼心诀，同样也符合他父亲的要求，现在等于是提前一年，趁着对方还没成长起来签下合同的时候，就找到了对方。
　　她相信父亲也一定愿意收下这么一名优秀的弟子。
　　那样的话，这位高一学生练不成天武炼心诀不但不会是缺点，反而更有利于接下来签合同时，李雪莲向对方稍稍压一压价。
　　想到这里，她已经向着张羽笑了起来。
　　“这位同学，你虽然没能真正练成天武炼心诀，但却已经参透其中奥妙，假以时日练成这门武学也不过是时间问题。”
　　“我一会便问一问家父，看他愿不愿意收你为弟子。”
　　听到这话，现场众人又是一阵震惊。
　　炼天极看向张羽的方向，打开手机便朝着张羽偷偷拍了一张照，他要找人问问这保安到底又是哪里横空出世的猛人。
　　钱深不可思议地看着张羽，心中狂喊道：“不可能！550分的人怎么可能被金丹真人收徒？我一定是在做梦，是不是天人演武图还在考验我！”
　　白真真：“羽子这是……开挂了？”
　　发现原本样样不如自己，和自己一起四处欠债的好兄弟竟然一飞冲天了，白真真一下子就感觉非常不适应。
　　羽子啊，不是不盼着你好，你考个年级前十，年级前五，比以前高，比我低，那兄弟一定祝福你。
　　谁让你镇压群雄，连我也超了。
　　不过看着四周围人上前交好张羽的样子，白真真心中暗道：“张羽签在金丹真人门下以后，肯定能拉不少投资，到时候一定要狠狠薅他羊毛，找他借钱。”
　　但下一刻，她又是转念一想，眉头皱起：“不过这金丹修为都被收走了一半，还被大宗门优化了，要资源没资源，要背景没背景，张羽若真是拜入门下，可真是要当一辈子牛马了。”
　　“算了算了，兄弟一场，我还是提醒提醒他，不要被金丹两个字晃花了眼，让他一定要拒了对方。”
　　另一边，赵天行更是瞪大了眼睛，脑海中一片空白，但很快想到自己刚刚劝说张羽的模样，心中一阵尴尬：“太丢人了。”
　　“人家是真正的天才啊，我在他面前说那些话的时候，他一定把我当小丑了吧。”
　　就在白真真走向张羽的时候，四周围也有许多学生围了过去。
　　有人想要加张羽联系方式的，有人想要问他天人演武图中奥妙的，还有人想要和他拍照留影的。
　　与此同时，李雪莲已经来到一旁，给父亲打了电话。
　　“爹，我在嵩阳市这边找到了一个好苗子……”

第22章 合同
　　李雪莲将张羽的情况说了一遍后，却听电话另一头传来一阵轻笑。
　　“确实不错，但不用收他了。”
　　李雪莲疑惑道：“为什么？”
　　星火真人哈哈大笑了起来，语气之中满是欣喜：“我已经找到了真正的天才。”
　　“同样是高一，才15岁，只花了半个小时就练成了天武炼心诀。”
　　“身上还没有任何的合同。”
　　说到这里，星火真人又忍不住地哈哈大笑起来。
　　李雪莲惊讶道：“竟然还有这种怪胎？”
　　星火真人呵呵笑道：“我早就跟你说了，昆墟第一层从来不缺天才，只是缺人投资他们罢了。”
　　“像是每届高考的各科状元，还有总分状元，你应该知道那都是何等惊才绝艳之辈。”
　　“但这样的天才，每年昆墟一层都有好多个，还有一群比他们差不了多少的，一年又一年地冒出来，就像是割不完的韭菜一样。”
　　“天才太多了，只是过去的我没有找到，总是被他人捷足先登，而现在终于被我抢先一步找到了。”
　　李雪莲有些可惜地看了张羽的方向一眼，问道：“不顺便签了这个张羽吗？”
　　星火真人：“算了，接下来我们家的资源都要投在真正的天才身上，就不要分散精力了。”
　　……
　　画展一旁的会议室内。
　　李雪莲看着眼前的张羽，充满歉意地说道：“抱歉了这位同学，家父那边另有要事在身，恐怕暂时都无法收你为徒了。”
　　她一脸真诚地说道：“不过天武炼心诀你以后能放心使用，具体的使用版权由我做主送你一份。”
　　李雪莲看向张羽的眼中满是欣赏之色：“最后，我想以我个人的名义赠送你一万块钱。”
　　“不用急着拒绝，这份赠予纯粹是从出自我对你天赋的欣赏。”
　　“希望我们下次再见时，你已经考上了一所名牌大学。”
　　“噢，对了，关于你录的那些视频，里面也涉及到天武炼心诀的传播版权，还需要你删除……”
　　片刻之后，看着张羽的离去的背影，李雪莲脸上的笑容也逐渐收了回来。
　　虽然星火真人不打算收对方为徒，但对于这种天赋不俗的少年，李雪莲也不打算主动交恶。
　　反正天武炼心诀的使用版权也好，一万块钱也罢，对她来说都不过是举手之劳罢了。
　　类似这样随手在一些年轻天才身上的小馈赠，她自己都已经记不清给出过多少次了。
　　只不过其中绝大部分最终都泯然众人，早已经被她所遗忘了。
　　而解决完了这件事情以后，李雪莲又去见了几位重要的宾客，然后便迫不及待想要去找自己的父亲了。
　　她对于星火真人口中的那位绝世天才实在是太好奇了。
　　……
　　另一边，尚未正式结束的画展上。
　　白真真看着刚刚从会议室里走出来的张羽，问道：“怎么样？拒绝星火真人了吗？李雪莲没为难你吧？”
　　张羽回想着刚刚李雪莲那副欣赏的模样，摇了摇头：“倒是没为难我。”
　　“我还没开口说话，她就先一步把我拒了，说是星火真人另有要事……”
　　“倒是最后多给了我10000块钱。”
　　听着张羽的说法，白真真撇了撇嘴：“标准的推脱之言。”
　　“也许是她查了你的资料以后，发现你也没这么优秀。”
　　“比如平时月考成绩太差，又没有绝育记录，肌肉长得也不行，还欠了一屁股债……”
　　听着白真真说的话，张羽撇了撇嘴：“阿真，输了还不服气，开始人身攻击了是吧。”
　　看到张羽得意的模样，白真真就忍不住一抓对方的肩膀，逼问道：“你他么还不说你到底开什么挂了？”
　　“快跟我说，是不是你借钱贿赂了工作人员，提前就参悟演武图了！”
　　看着白真真满脸嫉妒的丑陋模样，张羽呵呵笑了起来。
　　继续呀阿真，观赏你们这些弱者败北后的丑态，就是我现在的乐趣哇。
　　就在两人交谈时，钱深也从不远处走了过来。
　　他满脸凝重地看着张羽，开口问道：“你平时考试，是不是故意考差的？”
　　天人演武图的考验，让钱深提升了对高分者的抗性。
　　但对于低分者竟然能有超出他的表现，他只觉得万分震惊。
　　看到张羽摇头否认，钱深不甘道：“不可能，如果不是故意考差，你的天赋和分数为什么会如此不匹配？”
　　“嗯？”张羽想了想说道：“考试也不可能完全展现出一个人的潜力吧……”
　　钱深却是直接打断了张羽的说话，激动道：“不可能！”
　　“高考和高中六大课程是十大宗门定制，专门用来评价高中生的体系，经过无数的专家、强者来验证来调整，已经是评价一个人的最优最科学最仙道的体系！”
　　“其中的每一科，每一分，都完美体现出了人与人之间的全方位差距，包括血统上的优劣，地域上的落后，进化上的不完全……”
　　看着钱深无比认真的模样，张羽发现自己以前看错了对方。
　　你小子不是个简单的分数歧视者啊，你小子是从分数歧视进化到血统歧视、地域歧视再加人种歧视，已经变成了分数种姓的拥护者了是吧。
　　总之，在钱深的表述中，分高就是牛逼，就是精英，就是可以优越可以自信，而分低就是废物垃圾。
　　这就是他多年建立的世界观，也是他一直以来作为高分学霸的信心所在，甚至可以说是所有重点高中的规则。
　　“哼，你不愿意承认就算了。”
　　“但这里的情况我会告诉学校，希望你下次月考拿出真本事，不要再考出550这种进化不完全的分数了。”
　　看着钱深离去的背影，张羽只觉得自己好像被对方骂了，又好像没被对方骂。
　　一旁的白真真却是若有所思地点了点头：“他说的这么多废话里，有一点你确实要注意。”
　　“学校肯定会知晓这边的情况，到时候他们可能会找你签约。”
　　“签约？”张羽好奇地看向阿真，他以前隐隐约约也听过这事，但到底是怎么个情况却终究是雾里看花。
　　白真真解释道：“你知道的，高中里不是每个人都像钱深家那么有钱。”
　　“对于很多穷但是成绩好，天赋优秀的学生来说，就需要有人投资。”
　　“而学校本身便是投资者之一。”
　　“一般到了高二开学以后，会根据学生在高一的表现和成绩，筛选出一批优秀者签下合同，在对方身上投钱。”
　　“当然，也有极少数学生实在是太过优秀，太过耀眼，为了防止他们被其他人抢先签下，学校会在高一时期就找他们商量合同的事情。”
　　说到这里，白真真挺了挺胸：“比如我。”
　　张羽：“你以前怎么没跟我说过这个？”
　　白真真白了张羽一眼，似乎在说你以前什么B样自己心里没点数吗？
　　白真真：“以你在画展这边的表现，学校肯定会跟你谈合同的，至于签不签嘛……”
　　看到白真真脸上纠结的表情，张羽问道：“签不签这么难选？”
　　白真真叹了口气：“也不能说是难选吧，其实只要根据个人的情况，签不签很好选。”
　　“但难就难在一个人对自己的认知到底是对还是错了。”
　　白真真看着张羽，认真问道：“比如你这次参悟天人演武图，到底开了什么挂？”
　　不过话说到一半，白真真又摆了摆手：“算了，母子不问挂，你也不用告诉我。”
　　“总之，你如果真的有十足把握，决定考十大顶尖大学的话，那现在这个合同就别签。”
　　“反之，如果你没有把握考上十大，只想考个普通大学的话，那合同只要不是太坑，就直接签了吧。”
　　张羽闻言，若有所思，又问了几句关于学校、合同的细节。
　　就在两人交谈片刻后，又有人找到了张羽这边，却是一名娇俏可人的少女。
　　“你好同学，你刚刚好帅，能加个联系方式吗？”
　　类似的事情，自从张羽刚刚参悟天人演武图后已经发生了许多次，就连紫云高中的炼天极也找他加了联系方式。
　　张羽对此已经渐渐习惯，心中感叹感叹一声，便加了对方。
　　“呵呵，连美少女都来主动联系我了吗？”
　　张羽问道：“同学你是哪个学校的？”
　　对方说道：“我是圣女子学院的武青青，重点班的。”
　　张羽脸色骤然一僵，要说在这昆墟世界里，长得像男人的未必是男人，但女子学院重点班的学生……那以前一定是男人了。
　　武青青似乎感觉到了张羽的脸色变化，微微一笑道：“哟，你思想还挺老派的嘛。”
　　“是不是觉得我们班里都是些占便宜考进重点高中，实际成绩一塌糊涂的人？”
　　“我告诉你，我们班的几位顶级学霸可不会比你差，下次全市统考你就知道了。”
　　张羽无语地看着对方离去的背影。
　　不是，我是在想这个问题吗？
　　昆墟啊，这破地方就连变性人来了也得先看看分数高低是吧。
　　“恭喜。”周天翊从一旁走了过来：“你跟金丹真人签约了吗？”
　　张羽看着眼前的周天翊，突然想起来对方在刚刚的天人演武图前好像一直没什么存在感。
　　接下来张羽一边当着保安，一边和认识的或者不认识的宾客们交流几句。
　　随着今天的保安工作彻底完成，他的存款也增长了1600和10000块钱，一口气暴涨到了13300。
　　将本月剩下的5000贷款也还掉后，账户余额跌落至8300的张羽总算是暂时不用担心催收的事情了。

第23章 谈
　　凌晨一点。
　　完成了保安工作的张羽正一路挤地铁坐公交，回到自己郊区的出租房去。
　　至于为什么凌晨一点的公交地铁还是人挤人，自然是因为凌晨一点属于嵩阳市的夜班晚高峰，多得是上下班的人出来挤。
　　回到家里先洗了个澡，张羽看了看账户里余额，心里想着是不是能买个空调了。
　　毕竟8300的存款，让他一下子感觉到本月的生活充裕了许多。
　　不过想到两周后就是下个月了，到时候又要还15000的贷款，他就忍不住皱了皱眉头。
　　回想起白真真说的话。
　　他心中喃喃道：“学校的合同吗？”
　　如果签了合同能每月给他一大笔钱，那倒是不用担心贷款的事情了。
　　不过张羽也知道多想无益，不论是这次天人演武图前的表现也好，还是学校的合同也好，一切的根本终究还是在于他自己的天赋和实力。
　　想到这里，他已经拿出了今天在校门口文具店买的神经填充剂服下。
　　接着他便盘膝坐在床上，开始运转周天采气法，感受着天地间的一缕缕灵机涌入体内。
　　虽然今天为了天人演武图的考验，他将羽书的专精切换成了天武炼心诀，周天采气法要等到24小时后切换回来，才能继续快速提升。
　　但反正天武炼心诀他道心尚未3级也练不成，接下来又要为法赛做准备来提升法力。
　　周天采气法虽然今天暂时无法快速提升，但已经达到4级的周天采气法本身就能帮他有效提高法力。
　　于是接下来这一夜的时间，便在张羽的默默吐纳中过去。
　　……
　　第二天一大早。
　　张羽一进教室就发现了和平时不太一样的地方。
　　正常来讲，在嵩阳高中里的绝大部分学生，每日都专注于自身的学习和修炼，是不太会关心班里其他普通学生的。
　　即使是同班同学的两个人，也可能几个月都说不上一句话。
　　就像是张羽每天进教室的时候根本没谁会关注他。
　　也就只有赵天行这样的，才会在每天进教室的时候想着同学们是不是在看他。
　　但今天不一样，张羽能够明显感觉到，就在他进入教室以后，不时就有同学偷偷打量着他。
　　而张羽一坐下，周天翊就拍了拍他的肩膀，说道：“你被金丹真人收徒的事情在班里传开了。”
　　“好像是和钱深一起去画展那几个人在群里说的。”
　　众所周知，学校是这个世界上小道消息流传最快的地方之一。
　　而嵩阳高中作为重点高中，修炼压力大，绝育青年多，手机人人有，这小道消息的传播速度也就更快了。
　　别说文字消息，就连昨天张羽穿着保安服的照片都已经在群里传开了。
　　张羽闻言呵呵一笑。
　　“班里开始传我的事迹了吗？不愧是嵩阳速度，那就继续传吧。”
　　在这种每天被逼着苦修的日子里，感受一下他人在背后对自己优秀表现的关注和议论，也算是张羽难得的乐趣了。
　　但旋即他又撇了撇嘴，想到一个麻烦。
　　昨天李雪莲把他偷偷叫去小会议里讲了拒他的事情。
　　这就导致在场的很多人并不知道，他其实已经被金丹真人给拒了，都还以为像李雪莲在场上说的那样，他要被金丹真人给收徒了。
　　“我现在跑到讲台上去澄清的话，好像也挺傻的。”
　　“算了，随便他们怎么传好了，过段时间应该就忘了这事情了。”
　　张羽闭上眼睛，继续开始运转周天采气法，吐纳灵机。
　　同学们的议论也不过是个临时的乐子罢了。
　　就像是之前计划的那样，他现在的主要目的仍旧是全力提升法力，准备参加全市法赛。
　　不过这次张羽没吐纳几下，就被班主任苏海峰喊了出去。
　　……
　　还记得上一次被苏海峰找去谈话的时候，是张羽来到这个世界的第三天。
　　那时候的他对于嵩阳高中和嵩阳高中的老师仍旧理解不够深刻。
　　甚至一开始还误以为苏海峰是个关心贫困学生的好老师。
　　而此时此刻的教室外，当张羽跟在苏海峰的背后时，他就能感觉到这位示范班班主任兼年级主任的恐怖威压。
　　只见苏海峰所过之处，教室内瞬间悄无声息，众多学子瑟瑟发抖。
　　钱深一动不敢动，认真吐纳。
　　刚刚站起来想要去上厕所的赵天行连忙坐了回去，拿起了一本书就看了起来。
　　就连白真真都像个小学生一样正襟危坐，紧紧看着眼前的教科书。
　　所有人的神经都在这一刻绷紧了，只希望苏海峰的目光不要盯上他们。
　　这就是嵩阳高中的高一年级主任苏海峰，无数嵩阳学生心中的出生，教研论文《论电击在高中教学中的应用前景》的作者。
　　这是一个狗路过他身边都得看几页书的男人。
　　张羽就这么一路跟着苏海峰的学习领域来到办公室内，看着这魔王朝他笑了笑，说道：“听说星火真人要收你为徒？”
　　张羽没有欺骗学校自己成了金丹门下的打算，毕竟收徒与否的谎言很容易被拆穿，到时候反而搞得自己被动。
　　于是他实话实地讲道：“没，我觉得星火真人的条件还是差了点，所以拒了。”
　　苏海峰闻言嘴角一抽。
　　这张羽本来家里就穷，开学三个月都没给自己送过礼，现在好不容易出了个风头，竟然还装上了。
　　“是为了签合同的事情……自抬身价？”
　　果然这些穷鬼就是容易膨胀。
　　不过如此一来的话，苏海峰感觉一会儿的合同恐怕没那么容易签了。
　　“嗯。”他沉吟之后，拿出了一份文件说道：“你在中心大厦画展上的表现，学校这边已经知道了。”
　　“虽然你最近成绩有退步，被体育老师批评，买药也不积极，还被催收公司打电话到了我这，但学校还是心系人才的，决定给你提供一些帮助。”
　　张羽闻言眼睛一眯。
　　不愧是嵩阳高中公认的出生，一张口就老PUA了是吧。
　　张羽想到白真真讲过的关于合同的事情，猜测这可能是为了接下来谈合同条件做的铺垫了。
　　也果然如他所料，苏海峰将文件放到他面前，接着说道：“学校为你准备了一份助学合同，条件比上一次的贫困生补助计划要好的多，你看看有没有什么问题。”
　　张羽接过来扫了一眼，就发现签了这合同以后，学校每个月会给他打一万块钱，但这钱是要还的，只不过利息比借贷要低不少。
　　除此之外，便是要求他最终不论考没考上大学，都必须在学校所属的教育集团旗下的企业工作十年时间。
　　嵩阳高中是属于万星教育集团旗下的高中学校，而万星教育集团则属于十大宗门中的万法宗门下。
　　也就是说签了这个合同之后，张羽未来要在万星教育集团工作十年时间。
　　除此之外，在报考大学的过程中，嵩阳高中有权决定学生报考哪所大学、哪门专业。
　　“一个月一万块，就要我签这种卖身契？”
　　哪怕张羽没看过其他学生的合同，也能看出来这个合同有点看不起人了。
　　张羽放下文件，皱眉说道：“老师，这待遇也太低了吧？我在中心大厦当保安，一个小时都有800块。”
　　“临时工作能长久吗？”苏海峰先是否定了一下，接着话锋一转道：“我知道这份合同的待遇确实有点低了，但学校领导这么做自然有领导的道理。”
　　“毕竟画展上关于天人演武图的考核，其中到底考的是什么样的内容？选拔的标准又是什么？所有考生的具体素质如何？学校这边没有第一手资料，也就无法亲自判断，更何况你最后也没练成其中的武功。”
　　“反倒是你这个月的成绩退步明显。”
　　“学校终究是个讲成绩的地方，六科700分的评价体系，肯定也比天人演武图更仙道，更合理，也更是被校董们看重的，合同流程也逃不开这一点……”
　　张羽的眉头皱得更紧了，只因为苏海峰说的不无道理。
　　在嵩阳高中，成绩分数终究才是第一位的。
　　毕竟除了他之外，学校这边的人根本不知道天武炼心诀的具体难度和厉害，更不知道这门武功有着3级道心的要求。
　　而张羽没有天武炼心诀的传播权，更没人为他背书让人相信他关于天武炼心诀的发言。
　　张羽：“这份合同我是不可能接受的。”
　　苏海峰微微一笑，心想着要提价了吗？
　　他淡淡：“不要着急，我毕竟是你的班主任，可以帮你多争取点。”
　　张羽：“那能和你们开给白真真的条件一样高吗？”
　　苏海峰没有直接回答，而是先笑了起来，但笑声的内涵不言自明。
　　接着他说道：“白真真的合同不是我负责的，但我可以给你一个回应。白真真她是650分的年级第一，你多少分？”
　　张羽：“是不是只要我考上了年级第一，什么都能谈？”
　　看着张羽认真的脸庞，苏海峰微笑着将合同收了回去：“你能考多少，看你自己的本事。”
　　“合同主要看的还是成绩，细节上虽然能有点浮动，但总的来说就只分甲、乙、丙、丁四个等级。”
　　“两周以后就是月考了，你如果对丁级的合同不满意，也能等你下一次月考成绩出来了我们再接着谈。”

第24章 灵根
　　离开苏海峰的办公室，张羽走在回教室的路上。
　　下周要冲进全年级法力前十，获得代表嵩阳高中参加法赛的资格。
　　下下周要开始月考，只有月考成绩足够优秀，才能向学校拿到一个更好的合同。
　　法力在接下来一周内冲进前十，张羽心中有十足把握，毕竟他周天采气法已经4级了，接下来这个等级只会越来越高，法力提升也会越来越迅猛。
　　但月考除了法力之外，还有考体育、道心、武功、道术，要在接下来两周里把这四门也猛猛提升，张羽一下子就感觉到压力十足。
　　至于还有一门通识教育的考试？
　　不说通识教育本身只占50分，就说这门考试在示范班几乎人人接近满分，根本拉不开差距。
　　可以说两周后的月考最终能到哪一步，张羽心里也有点没数。
　　“总之……卷就是了。”
　　张羽都感觉自己燃起来了。
　　谁说手动挡挂就不是挂了？
　　羽书！接下来两周就给我看看你的极限在哪里！
　　于是一回到教室，张羽便开始吐纳灵机，全力运转起了周天采气法。
　　转眼间来到第一节课下课的时间。
　　“唉，好累啊。”
　　张羽心中稍稍松懈，想要休息休息的时候，那股带着森森寒意的倒计时便又升了起来，叫他不得不继续努力下去。
　　“艹！”
　　“智障仪式……总有一天杀了你！”
　　而教室另一角，赵天行看了看自己手机上收到的消息，心中松了一口气。
　　之前体育老师王海派他来打听张羽进货的渠道，今天对方来询问结果后，赵天行便把昨天画展的事情告诉了对方。
　　而王海的回复则是：知道了，张羽那边你暂时不用跟了，继续和他保持好关系就行。明天放学了来练功场，我带你一节炼体课。
　　不用继续向张羽打探消息，这让赵天行放松了许多。
　　而王海那加练一节课的奖励，更是让赵天行暗暗开心。
　　毕竟王海作为王牌教师，他的私教课质量无需多言，不但价格昂贵，经常还一课难求。
　　至于要和张羽继续保持关系……
　　赵天行抬头看向了张羽的座位，便看到对方正在吐纳。
　　“经过昨天的事情，我在他心里一定已经成为了一个小丑。”
　　想想对方可能已经在嘲笑自己昨天晚上的拙劣表现，赵天行就感觉自己脸颊又烧了起来。
　　不过想到王海的私教课奖励，他还是打定主意，等一会儿下课对方空闲下来，他就去找张羽聊几句。
　　但随着上午的课一节节过去，赵天行却死活找不到和张羽说上几句话的机会。
　　“还在吐纳吗？”
　　“上课在吐纳。”
　　“下课也在吐纳。”
　　“连厕所都没上过一趟……好强的肾。”
　　张羽此刻努力的模样让赵天行都感觉到揪心。
　　好不容易等到中午吃饭，赵天行刚打好饭菜，想要走到张羽身旁坐下。
　　便看到对方好像鬼一样两口便将饭菜灌进了胃里，然后便飞一样跑出了食堂。
　　白真真看了心中暗骂：“连午饭都要卷是吧？还让不让人好好吃东西了。”
　　吃饭时间，是嵩阳高中唯一没有成绩，没有苏海峰这种出生监督，没有王海这种变态来染指的时间。
　　可以说是在学校的一天时间里，学霸们放松、小憩，甚至聊聊八卦的难得时光。
　　是嵩阳高中自己的心灵SPA时间。
　　对于张羽连午饭时间都要省出来修炼的学魔姿态，白真真心中十分不满。
　　兄弟你这么卷，叫我们怎么安心吃饭？
　　万一被你卷过我们了怎么办？
　　搞学备竞赛是吧？
　　而当赵天行回到教室的时候，看着对方已经吐纳起来的样子，他心中暗道一声果然。
　　接下来的整个下午，赵天行都硬是找不到一丝和对方说上话的机会，只因为他只要转头去看，对方不是在认真上课，就是在吐纳灵机。
　　这么看着看着，直接都把赵天行给越看越焦虑了。
　　“拜师金丹了还这么努力，这是不给我们普通学生活路了？”
　　一直等到放学的时候，赵天行终于找到机会跟上对方，本以为张羽今天也会去找临时工作。
　　却听对方说道：“找临时工？”
　　“小赵啊，我们高中生还是要把学习放在第一位的，怎么能天天跑去工作呢？”
　　“别以为你一小时赚800就了不起了，那都是临时工，不是天天都能找到的。”
　　张羽看了看自己的8300块余额，便有了暂时不打工，专心修行的底气。
　　于是他回到家中，服下神经填充剂便继续吐纳，一直到第二天早上。
　　当中除了上厕所，还有把羽书的专精切换回周天采气法之外，张羽所有的时间便都投进了吐纳上。
　　如此，转眼间便是4天过去。
　　经过这4日苦修，张羽的周天采气法达到了6级（45/120）。
　　而法力经过这数日勤修，也从8.3一口气涨到了9.4，距离法力年级前十只差了2位。
　　……
　　这天的高一年级走廊外。
　　苏海峰晃晃悠悠地走到了教室后门的位置，看向了正在自习的学生们。
　　作为示范班的班主任，明明已经没课还特地过来瞎转悠一下的他，自然是为了用自己冰冷的凝视，无情的嘲讽，以及年级主任的权势，狠狠提振一番学生们的精神状态。
　　然后苏海峰便发现，今天教室里的学生要比往常更卷。
　　上厕所的人少了。
　　认真吐纳的多了，吐着吐着开始打瞌睡的人少了。
　　其实已经在发呆，但假装盯着书本，只是为了防止被自己发现的人没了。
　　班级里的走神率更是有着显著降低。
　　事实上从前两天开始，苏海峰就隐隐发现了这种趋势。
　　而经过他的观察，发现这趋势的源头，便是那名叫做张羽的学生。
　　随着张羽疯魔一样的吐纳，连续不间断的0%走神率，还有这几天法力的暴涨……白真真、钱深、赵天行等人首先被刺激到。
　　而接下来白真真他们爆发出来的卷气又刺激到了更多人。
　　550分的在卷，600分的在卷，650分的也在卷，你怎么还休息的下去？
　　就连每天示范班学生的食堂平均用餐时间，苏海峰看了报告，发现都减少了20%以上。
　　苏海峰看向了还在吐纳的张羽，心中感叹：“是因为之前被我刺激到自尊心的关系吗？”
　　“那以后也许能多用用这招。”
　　不知不觉间，他脑海中已经想好下一篇教研论文的课题了，《论侮辱学生在高中教学中的探索》。
　　又满意地看了看教室里的学习氛围，苏海峰点点头便离开了。
　　就在苏海峰离开后不久，随着一声铃响放学，张羽立刻站了起来，走向了学校的静室。
　　因为在上周成为了全年级走神率最低的学生，张羽不但获得了500块的奖金，被通报表扬，还有1小时天灵根的免费租用权。
　　而今天便是学校兑换这1小时天灵根的日子。
　　因为灵根租借和吐纳静室都是由学校排期，若张羽一旦错过便奖励作废，所以他没有一刻拖延地赶往租借灵根的办公室。
　　赵天行抓紧机会，跟在了张羽的背后，说道：“你要去租借天灵根吗？”
　　看到张羽点点头，赵天行接着说道：“你以前好像不常在学校里租天灵根吧？”
　　“要不要我跟你介绍一下我们学校的天灵根型号？”
　　张羽目光微微一动，原身的张羽因为价格关系，一直都是找各种有着优惠活动教学机构租用灵根，他对学校里的天灵根型号还真不太熟悉。
　　毕竟随着时代的发展，特别又经过十大宗门的梳理和研究，灵根也早就不像古代划分的那么粗浅了。
　　首先在等级上，灵根被十大宗门分为了五个等级。
　　其中有最低级的人灵根，高级的地灵根，更高级的天灵根，这三个等级的灵根只要有钱都能买到。
　　而再往上的话，便是军用级的神灵根，以及十大宗门特供的仙灵根了。
　　神灵根只有军队和一些政府的特殊部门能够使用。
　　仙灵根更是只有拜入十大宗门才有使用权限。
　　而在分类上，像是古代的金、木、水、火、土灵根……昆墟中早就没这种分类了。
　　因为灵根的设计业、制造业都越来越先进和繁荣，灵根已经逐渐通过不同功能来进行类型划分，比如学习类、战斗类、修行类等等等等。
　　只听赵天行说道：“我们高中最热门的灵根，肯定是学习类灵根和修行类灵根。”
　　“比如寄灵根……”
　　张羽大惊失色：“鸡灵根？”
　　赵天行说道：“是寄存的寄，寄灵根可以暂时寄存在一个人体内，把这人通过灵根提炼的法力，转到自己身上，是很多有钱人最喜欢的灵根。”
　　“还有增肌灵根也是很多人的最爱，吐纳时能够把灵机提炼为一种生长灵机，直接注入肌肉中，加快肌肉生长，24小时增肌，大大提高炼体效果……”
　　感谢’美味的鱼豆腐’的万赏

第25章 气海
　　“还有那个元阳灵根在天灵根里也很受欢迎，毕竟咱们学校里都是处男嘛，元阳灵根能够炼化处男体内的元阳精气为法力，提升法力的效果很厉害。”
　　赵天行自豪道：“特别是我们高中的这道元阳灵根传了快二十年，经过一代代前辈把玩，其中沾染了成千上万名学生的元阳精气，更有一番玄妙之处。”
　　张羽听得眉头一皱，总觉得这元阳灵根听着很脏的样子，而且……
　　“大家不都绝育了吗？还能用这处男灵根？”
　　“是元阳灵根。”赵天行解释道：“绝育手术只是暂时摘除了一些器官，但我们体内的元阳精气还是由肾脏处源源不绝的涌出，只是不会刺激我们的情感和精神了而已。”
　　“不然一届届长大后进行修复手术，重获新根的人又是怎么做到的。”
　　张羽一边走，一边继续问道：“学校的天灵根里，有没有对法力提升帮助比较大的？”
　　赵天行闻言心中一动，回想着张羽最近的所作所为，心想着对方这段时间对提升法力的事情可真是够上心的。
　　“难道是为了参加法赛？”
　　赵天行想了想，说道：“能辅助法力提升的灵根很多，我们学校里效果最好的应该就是气海灵根了，就是比较贵，不过你这次是免费奖励就无所谓价格了……”
　　气海灵根，外号穿墙王，最大优势是极大的覆盖范围，还能够穿越各种墙壁、建筑乃至大地的阻隔，进行大范围的灵机收摄，提高法力提炼的效率。
　　在听了赵天行的一番介绍后，张羽心中便已经决定要试试看这个天灵根了。
　　来到了静室一旁的灵根租赁办公室，张羽也没急着说出自己的目标，而是拿起桌上的介绍手册看了起来。
　　一旁的管理员是一名长着娃娃脸的女老师。
　　看见张羽的动作，她却是见缝插针地问道：“同学，你是这里的会员吗？有没有熟悉的灵根？”
　　张羽头也不抬地说道：“不是，没有。”
　　管理员连忙推荐道：“我们现在有新会员充一万送一千的活动，同学你要试试吗？”
　　张羽：“我是走神率0%奖励的天灵根租赁，我只拿奖励，其他没兴趣，你不用跟我推销了。”
　　管理员闻言无奈一笑，向后退去：“那同学你有什么需要再跟我说。”
　　听着对方的说话，她便已经在张羽身上默默打了一个抠门的标签，失去了推销的兴趣。
　　张羽却不在乎对方怎么想的，他只是低下头，快速扫了一圈手册，发现上面写的和赵天行说的都差不多。
　　于是他向一旁的管理员说道：“我想要租气海灵根。”
　　对方说道：“学生卡扫一下。”
　　张羽拿出来自己的学生卡来递给了对方。
　　这张嵩阳高中的学生卡代表着他高中生的身份，是他平日里能够合法修仙，并享受各种仙路修行上的相关服务的重要凭证。
　　不一会，办公室里的管理员拿着一只玉盒送到了他的面前。
　　“气海灵根就在里面，你一会到里面的2号静室，打开玉匣，服下灵根就行了。”
　　“你租的时间是一个小时，时间从你进入静室的时间开始算，超时1分钟按1小时算，你自己看准时间出来……”
　　负责租赁业务的管理员又叮嘱了一番相关细节之后，便让张羽赶紧进去了。
　　一旁的赵天行：“那张羽你先忙吧，我也要走了。”
　　张羽朝他点了点头：“谢了。”
　　看着转身离去的张羽，赵天行心中不断回想着张羽的表情和语气，心道：“这次跟他的关系应该是变更近了吧？”
　　另一边的2号静室内。
　　这是一间大约二十平米大小的房间，房间中央被摆放了一张蒲团，四周围的墙上则被贴了一层隔音材料，上面还画满了大大小小的扭曲符箓。
　　据说这些符箓能够加速灵机的汇聚，对提高吐纳效率有一定效果。
　　不过张羽从踏进房门开始，便只有一小时的吐纳时间，他没时间去关心房间里的布置，而是直接坐到蒲团上，打开了玉匣。
　　只见那巴掌大小的玉匣之中，一截玲珑剔透，正闪烁着淡淡青光的晶体。
　　晶体漂浮在玉匣中央，四周围不断环绕着一缕缕青烟般的光粒。
　　这便是他这次租来的灵根，被称为气海灵根的天灵根。
　　张羽小心翼翼地将气海灵根拾起，刚刚放到自己嘴边，便感觉到喉咙一凉，这天灵根便好似一团冰水一样钻入他的体内，一口气便沉入小腹，钻进了他的下丹田内。
　　而这气海灵根一进入丹田之中，便好似生根发芽，延伸出一节节晶体似的根须，扎入了周围的法力之中。
　　张羽明白，按照使用手册和那位管理员的提示，此刻天灵根已经成功种入丹田。
　　接下来他只要像往日一样吐纳，这天灵根便能自然发挥作用。
　　想到这里，张羽深吸一口气，便已经开始运转周天采气法。
　　轰隆！
　　脑海之中似乎爆发出了一阵巨响。
　　张羽只感觉到四周围的灵机蜂拥而来，朝着他体内的天灵根倾泻而去。
　　“两倍？”
　　“三倍？”
　　“太快了……还在涨！”
　　感觉到越来越多的灵机涌入体内，张羽连忙潜下心来，全力运转起了6级的周天采气法。
　　随着他全身上下的法力循环加速运行，丝丝缕缕的灵机被炼化为了法力。
　　原本因为那蜂拥而来的灵机，让张羽感觉到有些膨胀的丹田也重新恢复了正常。
　　但就像是感觉到了张羽提炼法力的速度，丹田内的气海灵根一缩一涨，便已经再次提升了收摄灵机的速度。
　　这一次不只是张羽周身的灵机蜂拥而来，就连房间外的灵机也被吸引了过去。
　　走廊……窗外……天空……甚至是地下……
　　气海灵根随着张羽提炼法力的效率，一步步提高收摄灵机的范围，最终停在了半径50米的距离。
　　感受到海量灵机如长江大河一般，开始源源不绝地涌入体内，继而又被导入全身上下的法力循环之中，最终被一丝丝地炼化为了自己的法力。
　　这一刻的张羽竟感觉到了一种法力暴涨的快感。
　　“原来这才是6级周天采气法真正的效率？”
　　此时的张羽也终于明白，平日里自己吐纳灵机，提炼法力，根本就没有能发挥出6级周天采气法的真正威力。
　　如今有了气海灵根的相助，他才真正将周天采气法提炼法力的效率发挥到了极限。
　　不敢浪费任何一秒钟的时间，接下来张羽全心全意地吐纳灵机，提炼法力。
　　而与此同时，在灵根的租赁办公室内，刚刚接待张羽的管理员看着眼前的电脑屏幕，意外道：“嗯？灵机浓度下降了？”
　　学校租借的吐纳静室，自然不只有安静的效果，其中布置的聚灵符箓能够控制房间内的灵机浓度，让吐纳效果获得提高。
　　管理员仔细观察了一下监控参数，发现是2号静室出现了明显的灵机汇聚现象，大量吸引了周围的灵机，从而导致四周围房间的灵机浓度出现下降。
　　“2号静室，我记得是刚刚那个高一学生在用吧？”
　　“这种程度的灵机汇聚，竟然是高一就能做到的？”
　　管理员越发感觉到意外了，能把气海灵根发挥出如此功效，在她的记忆中至少都是高二的学生才能做到。
　　“张羽吗？”
　　回想起刚刚那个学生登记的名字、班级，管理员默默记在了心中，更推翻了自己刚刚打在对方身上的抠门标签。
　　“高一就这么厉害，这学生在仙道上肯定花了不少钱。”
　　管理员一边开启更多的聚灵符箓，将灵机浓度调整回去，一边在心中默默想到：“待会跟他加个联系方式，如果他能在我这开个白金会员，我这接下来几个月的业绩就不用愁了。”
　　她打算谁也不告诉，自己一个人专心开发这位有潜力的客户。
　　转眼间便是一小时过去。
　　张羽沉浸在灵机狂涌而来的快感之中，法力不知不觉间已经从9.4提升到了9.5，显然这一小时已经抵得上张羽半日的苦修。
　　就在这时，房间里的通话器中响起一道女声。
　　“张羽同学，一小时的时间快到了，请问您需要加钟吗？”
　　不知为何，张羽感觉管理员的声音好像温柔了许多。
　　而感受着灵机狂涌，周天采气法全功率运转的满足感，张羽也忍不住问道：“加钟多少钱？”
　　管理员连忙说道：“气海灵根的租用价格是一小时5000块钱，不过我们今天有优惠活动，新用户如果一口气充10万的话，不但送一万块钱，还有8.8折的租赁费优惠。”
　　张羽心中无奈地叹了口气，缓缓停下了吐纳：“我今天还有事，就不加钟了。”
　　归还灵根的时候，张羽越发感觉到了管理员的客气，正好他也有些问题想要问。
　　于是张羽依依不舍地看了一眼被收回玉匣里的气海灵根，开口问道：“这个灵根如果卖的话，要多少钱？”
　　管理员目光一动，微笑道：“气海灵根的价格是六千万。”
　　张羽心中倒抽一口凉气，面色不变地感慨道：“这么贵？”
　　管理员笑着说道：“是呀，其实我们也不太建议买的，租要比买划算的多，毕竟炼气前期就配上天灵根还是太奢侈了，一般修行者都是要考入大学以后，才会考虑买灵根的事情。”
　　张羽微微点头，他知道炼气境界冲向筑基境界的最后一重关卡，便是要种入一道属于自己的灵根，这也确实是大学生才需要考虑的东西。
　　不过种入的到底是天灵根，地灵根，还是人灵根，就全看修行者自己的财力了。
　　至于更高级的神灵根，仙灵根，那就只有加入特殊部门，又或者拜入大宗门之后才能重新移植了。
　　“好用的天灵根，真的……TMD贵啊。”
　　深深地看了被收起来的灵根一眼，张羽心想着总有一天自己要买下一道属于自己的灵根。
　　而在他离开之前，管理员主动和他加了联系方式，张羽这才知道对方叫做魏馨。
　　魏馨则默默将张羽的备注默默改成了张羽（白金会员种子）。

第26章 报名法赛和月考到来
　　嵩阳高中。
　　转眼间，距离张羽租用气海灵根的那日已经过去了四天。
　　这一日正是嵩阳高中的高一年级挑选学生，准备报名参加全市法赛的日子。
　　法力课上。
　　伴随着下课的铃声响起，张羽也难得停下了吐纳，睁开双眼朝着大屏幕的方向看去。
　　此刻又经过这几日的苦修，他的法力继续迅猛提升，已经由9.5冲到了10.5，进步幅度之快引得班内许多同学侧目。
　　而张羽的周天采气法也一路从6级提升到了8级（3/160），只不过这项成绩就只有他自己知道了，若是被同学、老师们知道，恐怕就不是惊讶这么简单了。
　　毕竟张羽的法力提升虽然迅猛了些，但还有例可循，很多有钱人砸钱只要够多，那法力比他提升还快。
　　但短短时间内将一门吐纳法提升到8级……至少以张羽目前的水平，他不知道除了他还有谁做到这一点。
　　而此刻看向大屏幕，全年级的法力排行已经浮现了出来。
　　第一名，白真真，12.1
　　第二名，钱深，11.9
　　张羽继续向下扫去，很快在第八名找到了自己。
　　第八名，张羽，10.5
　　“第八名吗？”张羽微微点头，知道接下来报名参加法赛是没什么问题了。
　　但很快心中的寒意又涌了起来，张羽听着那倒计时，不得不再次闭上眼睛，抓紧时间开始吐纳。
　　而讲台上的严老师撩了撩头发，看了一眼排名满意说道：“最近这一周时间，大家的走神率又低了8%，法力提升效率比上个月高了12%，老师我很欣慰。”
　　她看着张羽又开始抓紧时间继续吐纳，欣慰地点了点头，继续说道：“这里我还要特别表扬一位同学，那就是张羽。”
　　“不但连续两周维持0%的走神率，过去一周的时间里，在法力上更是有了质的飞跃，从16名冲到了第8名，真是太了不起了，大家为他鼓掌。”
　　稀稀拉拉的掌声响起，严老师接下来又宣布了前十名参加法赛的事情。
　　“法赛下个月开始，具体的参赛时间和规则，我拿到了就会发给你们。”
　　“好了，下课吧。”
　　“对了，要买聚灵丹的同学记得来办公室找我，最近有优惠活动……”
　　台下的白真真看上去似乎瘦了一些，面颊都变得有些凹陷了。
　　此刻看着严老师满面春风的样子，她心中暗道：“这段时间都这么卷，还不是因为……”
　　想到这里，她下意识地又朝着张羽的座位看去，就发现他又开始吐纳了。
　　“畜生啊！张羽你这个畜生！快给我停下！别特么给我卷了！”
　　心里怒骂一阵，白真真终究还是无法眼睁睁地看着好兄弟独自一个人进步，她痛苦地闭上了眼睛，也同样开始了吐纳。
　　距离白真真坐的不远的钱深一直盯着白真真和张羽两人，看着两人先后开始抓紧课间时间和老师说话的时间吐纳，他心中就是一沉。
　　作为嵩阳高中的示范班学生，钱深自认为自己从小到大都不会怕卷。
　　但过去八天时间，在和张羽、白真真这一路卷下来以后，他的思想有了变化。
　　“连厕所都不怎么去上，痒都不抓一下，我真的没法做到他们这个地步啊！”
　　“难道和他们比起来，我才是进化不够完全的那个？！”
　　死死盯着还在吐纳的两人，钱深终于还是不甘地闭上了眼睛。
　　卷！就特么硬卷！
　　……
　　体育课上。
　　众多学生们扎针的扎针，炼体的炼体，伴随着一阵阵野兽般的嘶吼声，就连地板上都不断被沾染上浓烈的汗水气味。
　　白真真擦了擦满头的汗水，下意识看了一眼角落里的小黑屋。
　　张羽因为之前被体育老师王海带头孤立的关系，最近的体育课便一直在那间小房间里独自自修。
　　不过此刻的张羽却是没有继续像前几天一样吐纳灵机了，而是开始练习起了健体三十六式。
　　噼啪一阵炸响中，便看到张羽身上的肌肉隆起，正爆发出一股股狂猛的力量，将眼前的锻炼器械猛然举起，放下，然后再次举起，放下……
　　与此同时，羽书上的专精也从8级的周天采气法，被他切换成了3级的健体三十六式。
　　张羽这么做自然是有原因的。
　　首先便是因为缺乏灵根匹配的关系，张羽自身能够收摄的灵机太有限，周天采气法的继续升级效果已经越来越弱。
　　其次便是他已经获得了法赛资格，那么下一个目标就是九天后的月考了。
　　“最近法力已经提升了很多，而8级的周天采气法就算不去吐纳，时时刻刻的被动吐纳效果也有着主动吐纳的六成半。”
　　“我这次月考的法力成绩已经不会差，继续花大力气投入的话……对提分来说，性价比就有点低了。”
　　张羽心中盘算：“那接下来要提升月考成绩的话，就要看道心、体育、武功、道术了。”
　　“道心方面……虽然天武炼心诀我尚未练成，但其中奥妙我已经尽数参悟，用来参加道心考试应该能获得不错成绩。”
　　“武功的话，除了理论的20分，剩下80分都看实战，这玩意要雇人给我喂招和我实战，提升没那么快。”
　　“道术方面就更难了，短时间内不可能有提升。”
　　张羽思来想去，还是觉得接下来9天时间多用来提升健体三十六式和肉体强度更好。
　　特别是在他练习健体三十六式的过程中，竟然还发现了一个周天采气法带来的额外好处。
　　只见他周身运劲，浑身肌肉随着他的用力而不断收缩、膨胀的时候，体内的法力循环仍旧在持续运转，伴随着法力的流淌将丝丝缕缕的灵机转化为法力。
　　而在这个过程中，随着法力循环流淌过那些磨损的大筋，经过那些被撕裂的肌肉，法力开始滋润那些因为锻炼而被磨损的部位，滋补血肉，加速修复，提升锻炼的效果。
　　本来健体三十六式达到第三级以后，便能引动法力做到类似效果。
　　而现在在周天采气法的运转下，更加复杂、更加细腻的法力循环不间断地覆盖了张羽的浑身上下，大大提升了他的恢复力和炼体效果。
　　他感觉自己如果本来一整天只能练习二三十遍健体三十六式的话，那现在有周天采气法的辅助，每天起码能练习五六十遍健体三十六式了。
　　于是接下来的时间，张羽就打算开始卷健体三十六式了。
　　脑海中闪过这些想法的时候，张羽心中突然涌起一丝感慨。
　　“我好像越来越习惯卷了。”
　　“唉，这破昆墟真是把人变成了鬼啊。”
　　但在连续练习15遍健体三十六式后，张羽发现自己错了。
　　只见他浑身是汗地躺在了地上，被汗水浸透的地板似乎都能看到一个隐约的人形。
　　即便是体育老师王海若看到这勤学苦练的一幕，也必然会说一句：辛苦了，休息会儿吧。
　　但此刻监督张羽的却不是个人，只会发生……仪式：还得练。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　张羽哀叹道：“智障！我已经极限了。”
　　苦也！
　　这炼体牛马比起吐纳真是苦太多了。
　　张羽此刻只觉得自己肺喘得像风箱一样，浑身上下的每一寸血肉都传来撕裂般的酸痛。
　　“是我太年轻了，竟然以为自己已经适应了这破世界。”
　　听着耳边不断的倒计时，张羽却仍旧像条死鱼一样躺在地上，直到倒计时快要走向最后一刻的时候，他才猛地跳了起来，忍着浑身的酸痛和劳累，继续开始健体三十六式的锻炼。
　　健体三十六式3级（22/30）
　　好不容易又坚持完一遍，张羽再次躺倒在自己的汗水上，一边听着那满是寒意的倒计时，一边感受着那仪式力量那好似要将自己身体撕成粉碎的架势。
　　“这世界是人能适应的吗？”
　　“妈的……在我被逼得跳楼之前，一定要把这破仪式给解开！”
　　而这天中午，张羽也一反常态，在白真真和周天翊意外的目光中，一口气花了100多块钱，点了一大桶饭菜。
　　如果说法力的增长，离不开吸收更多灵机的话。
　　那么炼体效果的提升，就离不开更多、更营养的进食。
　　“我要吃十斤！”
　　而看到张羽今天的午饭份量，白真真便知道对方今天体育课操练得有多狠。
　　“是觉得法力暂时卷够了，又要开始卷肉体强度了吗？”
　　这家伙到底是什么时候开始这么拼的？
　　难道是没绝育带来的额外胜负心？
　　看着张羽一口将整块鸡腿吞进嘴里，几口便将鸡骨头咬成粉碎吞下，白真真也不知不觉加快了吃饭的速度。
　　周天翊无奈道：“你们吃慢点，吃饭速度又没人打分。”
　　不远处，同样在食堂吃饭的苏海峰看着有些学生慢吞吞的样子，心中暗道：“午休还是太长了。”
　　“我就说学校里应该多在食堂加几个监控摄像头，吃饭时间超过10分钟的全部通报批评，再外加罚款。”
　　想到这里，他便拟了一份计划书，打算发给校长，提出这份宝贵的食堂改造建议。
　　接下来的每一天里，张羽除了各门正课之外，有时间便练习健体三十六式，到达极限了练不了体，那便被逼着吐纳灵机。
　　就这么一天天被折磨过来，时间终于到了九天后的月考。
　　感谢“风舞狂歌”万赏

第27章 考间冲刺
　　凌晨三点。
　　嵩阳高中的办公室内。
　　苏海峰一边看着电脑屏幕上的列表，一边朝着电话另一头说道：“嗯……道心成绩没有什么变化。”
　　“法力前段时间提升很迅猛，看样子大部分时间和钱应该都用在吐纳上了，这才冲进了前10的水平。”
　　“肉体强度虽然因为被孤立的关系，已经三周没测了，但之前就已经跌到了第19名，现在他又把重心放在法力上，能保持19都谢天谢地了。”
　　“武功、道术也都没什么明显进步，这两门在这次月考跌到30名以后也有可能。”
　　看着张羽最近的成绩记录，苏海峰摇了摇头：“总之，我不太看好他这次月考的成绩会有大幅度进步。”
　　“学校估计还是会给他丁级合同。”
　　“我知道了，我会尽量劝说他签下合同的。”
　　“虽然不知道他是怎么得到李雪莲的赏识，但考试也考了，他应该也认清楚自己的状况了。”
　　挂了电话，苏海峰随手关闭了张羽的成绩记录，又看起了下一份文件。
　　对他来说，张羽也不过是众多事情中的一小件罢了，嵩阳高中里有更多的事情，更重要的学生需要他关注。
　　……
　　凌晨四点。
　　烂尾楼里。
　　今天便是嵩阳高中月考的日子。
　　虽然经过九日的折磨，张羽的实力再次有了大幅度的进步，但此刻的他还是在抓紧时间进行健体三十六式的练习，争取在考试正式开始之前，再提一提自己的实力。
　　而他此刻在羽书序章上的面板也变成了：
　　张羽
　　道心 1级
　　法力 11.7
　　肉体强度 1.05级
　　法力依靠着他的被动吐纳夹杂着不定时的主动吐纳，从10.5提升到了11.7。
　　肉体强度更是在他的疯狂磨练下，从0.85级提升到了1.05级。
　　当然，这九天里进步最大的还是健体三十六式，此刻已经变成了健体三十六式9级（89/90）。
　　而伴随着张羽此刻最后一拳打出，健体三十六式也终于冲到了10级，提升到了炼气境界所能达到的极限。
　　也就在他将健体三十六式提升到10级的这一刻，脑海中似有无数记忆流淌而过，那是他一遍又一遍，一遍又一遍练习健体三十六式的身影，是他对自己肉身理解更深刻，更深入的思考。
　　肉体在无数次的精心打磨后，终于迎来了某种质变，开始按照一种更合理的方式进行调整。
　　脑海中似有一道轰鸣声响起！
　　随着心脏将一波波气血泵向他的四肢百骸，张羽的浑身上下仿佛是迎来了一场蜕变。
　　只见他浑身血肉一阵收缩又膨胀，骨头关节内更是发出一道道咔咔脆响，整个人的身体轮廓隐隐都变大了一些。
　　筋肉分布变得更加适合发力，骨骼结构变得更加坚固稳定，整个身体似乎也调整得更均衡，更协调。
　　这本是在将炼体三十六式提升到10级的过程中，一点一点完成的肉体结构优化，此刻却在瞬间得到完成。
　　肉体强度1.05级→1.25级
　　随着身体结构的调整优化，张羽的肉体强度一口气增长了0.2级，有了20%的大涨。
　　特别是张羽能感觉到，这种身体结构优化带来的提升，不仅仅是一次肉体强度的增长，而是有着更长远的效果，此刻更均衡更协调的肉体结构，会让他未来的炼体之路走得更好更快。
　　张羽微微一笑，心中兴奋起来：“健体三十六式提升到10级，竟然能够主动优化一次我的身体结构。”
　　“难道技能提升到10级，都会有这么大提升吗？”
　　这是老师课上没有教过的信息。
　　但张羽想也知道，技能10级……哪怕是健体三十六式这样的基础武学，对高一学生们也太遥远了，老师没提相关信息也很正常。
　　“那接下来就把周天采气法也提升到10级，看看会有什么效果。”
　　周天采气法8级（3/160）
　　张羽估计自己最多花个一周时间，应该就能把这门吐纳法也提升到10级了。
　　不过虽然这么想着，他却没有急着将羽书的专精立刻切换到了周天采气法上，只因为他今天另有打算。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　就在张羽心中振奋，感受着自己的提升略微感慨的时候，那该死的倒计时又一次响了起来。
　　张羽骂了几句，但想到这玩意连意志、智慧都没有，骂上几句也只剩下一种拳头打在棉花上的空虚感。
　　于是他还是盘坐下来，打坐吐纳的同时，顺便休息一下又劳累了一夜的肉身，恢复恢复体力。
　　准备……迎接月考。
　　……
　　嵩阳高中。
　　行色匆匆的学生们脸上带着一丝丝不安。
　　今天的校园似乎也染上了一一股肃杀气息。
　　张羽抬头望去，原本“活到死，学到死”的横幅被换成了“一人乱来，全家赔钱”的反自杀宣传语。
　　就连天台外围也被圈上了一层铁丝网，增加了学生们乱来的难度。
　　一旁的白真真赞道：“看样子那些人面兽心的校领导总算会关心学生了，知道月考容易引人情绪崩溃，还特地做了点防护措施。”
　　但刚刚来到食堂吃早饭，看到有一些饭菜价格上涨的通知，白真真就忍不住暴怒起来。
　　“又涨价了？开学后第几次了？”
　　“一群虫豸连食堂都搞不好，怎么搞好学校？”
　　张羽劝慰道：“唉，不当人对他们来说是正常操作，放平心态，不要影响了今天的月考。”
　　但片刻之后，听着食堂打菜阿姨口里的新规定，张羽怒道：“凭什么5元套餐一人一天只能打一份了？我昨天还能打十份呢！学生只是想吃饱为什么都不行！”
　　“好了好了羽子。”白真真拍了拍张羽的肩膀，安慰道：“不要冲动，有老师看过来了，我帮你多买一份穷鬼套餐就是了。”
　　端着饭菜找到位置坐下，张羽看了看自己的存款余额。
　　虽然又一次拿了0%走神率的500块奖励，但因为这段时间每天炼体所需的大量伙食消费，以及神经填充剂的连续使用和购买，还有交通出行等等杂费，张羽的存款降低到了6000。
　　而时间则马上要迎来新的一个月，那便代表着新的贷款要还，新的房租、水电要付……
　　还有伙食费，开始高强度炼体之后，张羽就感觉到自己的胃口越来越大，一天吃个十斤都很正常，每天伙食费就得几百块，那一个月就得上万了。
　　张羽越发感觉到修仙这种事情，果然是越修越花钱。
　　“希望月考能考个好成绩，拿个好合同。”
　　“不然又得去打工了。”
　　就在这时，周天翊端着饭菜坐到了两人身旁，只听他无奈地摇了摇头：“你们知道食堂为什么涨价吗？”
　　张羽和白真真猛地一同抬起头来，盯着周天翊，等待着他继续说下去。
　　“市政府为了推广绿洲公司的合成食物，提高了其他城市进口过来的食材关税，未来恐怕整个嵩阳市除了合成食物之外的食品价格都会不断上涨。”
　　“听说校长也在考虑未来把食堂的预制菜换成合成食物。”
　　原身的张羽在修仙之前其实也吃过不少合成食物，毕竟合成食物的价格要便宜许多。
　　油炸昆虫、植物蛋白再加上循环水和油，味道只能说猪都不吃。
　　“竟然吃不到预制菜了？”
　　于是听到这番话的张羽、白真真又是一阵哀叹，怒骂绿洲公司和市政府全都不当人。
　　吃完早饭，因为今天是月考，三人没有像往常一样回到教室，而是前往了各自的考场。
　　上午是通识教育考试，以及武道课的理论考试，都是笔试答题，前者总分50分，后者总分20分。
　　下午则是总分100分的道术考试，以及80分的武道实战考试。
　　这实战的80分加上上午武道理论的20分，正好便是武道课的100分。
　　上午都是笔试，原生的张羽在这方面早就学得滚瓜烂熟。
　　考完之后的张羽便也没有像其他同学一样忙着对答案，而是匆匆吃了午饭之后，就抓紧时间来到小花园里开始了锻炼。
　　散手1级（0/10）
　　张羽将羽书的专精切换成了散手，这也是他之前没有切换成周天采气法的原因。
　　在昨天将健体三十六式冲到10级之后，剩下的时间不论他如何吐纳周天采气法，都不可能获得太大提升。
　　但若是抓紧白天的休息时间来提升只有1级的散手的话，张羽估计最少都能把这门武功提升到2级。
　　这对下午的武道实战考试来说，必然能有不小的提升。
　　想到这里，张羽练习的更加认真了。
　　只见他出招之间，在1.25级肉体强度的推动下，浑身上下筋骨齐鸣，一拳一掌都带着阵阵风雷之声。
　　与此同时，一丝丝的法力随着他每一招打出的同时，被运转到不同的身体部位，增强着这一招的威力。
　　散手是一门基础的实战武学，虽然总共也只有15招，但其中或拳或掌，或腿或摔，不但能分别应对了各种不同的实战情况，每一招还有着对应的法力运转路线。
　　张羽此刻便是反复练习着这15招。
　　作为实战武学，散手的练习强度远低于健体三十六式。
　　再加上张羽此刻1.25级肉体等级，以及8级周天采气法的法力循环，还有10级健体三十六式带来的身体优化，让他锻炼散手招数的速度更是迅猛，短短五十多分钟后，便将散手提升到了2级。
　　散手1级（0/10）→散手2级（0/20）
　　刹那间，张羽只感觉到15招散手在他心中来回闪烁，转眼间便已经烂熟于心。
　　但张羽没有停下，虽然感觉到身体有些疲劳，但他还是决定继续练习这门武学。
　　“还有两个半小时开始下午的考试。”
　　“试试看能不能在考试之前，把散手推到3级。”
　　便见张羽反反复复，挥汗如雨地练习着散手的15招。
　　身体越来越疲劳，双手双脚逐渐开始变得酸软，动作也微微开始走形。
　　但张羽只要想到自己身上的一屁股债，想到日渐沉重的花费，便始终咬牙坚持了下去。
　　两个多小时后，斗大的汗珠啪嗒一声滴在了地上。
　　此刻的张羽浑身上下冒着热气，肌肉因为三个多小时的高强度运动而剧烈升温。
　　但张羽的脸上却露出一丝微笑，他终于顺利将这门武学推到了第三级。

第28章 道术和实战
　　散手2级（0/20）→散手3级（0/30）
　　刹那间，十五招散手在他脑海中变得越发精熟，甚至就连每一招的后续变化、相互衔接也变得无比清晰明白。
　　每一招的法力运转更变得像是本能一样，张羽感觉到自己此刻若是一招打出，体内法力便如自生变化，自然而然随之运转到手脚上。
　　“周天采气法的被动吐纳在这过程中也起到了效果。”
　　张羽感觉着自己体内的法力循环，能感觉到因为时时刻刻法力都在体内各处游走的关系，这让他施展散手时，运转法力变得更加得心应手。
　　他有些感慨周天采气法对初学者的帮助之大，不但在吐纳和炼体上，就连实战武学都受益匪浅。
　　不过马上就要考试，没时间给张羽多做感慨。
　　他稍稍吐纳一会，恢复了一下体力之后，便赶往了考场。
　　下午第一场是道术考试，第二场才是武道实战考试。
　　道术考试的内容主要便是符箓的认识和使用。
　　毕竟炼气境界尚未能掌握真正的道术，只能通过自己的知识和法力来催动符箓，所以高中三年的道术课程基本都和符箓相关。
　　其中符便是符咒，箓便是箓书，所谓符箓，便是指人沟通神灵，驾驭神力的秘法。
　　……
　　电脑机房内。
　　来到考场的张羽坐在一台电脑前，心里默默回忆着关于符箓的种种知识。
　　不远处的赵天行正抓紧翻阅教材，反复记忆着一些自己害怕忘记的知识点。
　　白真真趴在桌上小憩，似乎对接下来的考试一点也不紧张。
　　就在这时，伴随着一阵铃声响起，学生们纷纷将与考试无关的东西放到了教室前方的桌面上，然后回到了自己的考试座位。
　　片刻之后，众人面前的电脑屏幕微微一闪，其中已经浮现出了他们这次的考卷。
　　第一题：以下哪一种符箓隶属于交通部的万行四通大神之符咒。
　　张羽脑海的记忆中瞬间浮现出相关资料。
　　交通部，昆墟的八大神职部门之一，执掌昆墟内一切道路、航空、海河交通之处，有监查天下交通之权。
　　而万行四通大神，便是交通部中负责城市道路的一位正神，张羽记得对方的权能之一，好像是记录了所有城市道路和车辆的监控资料……
　　通过符咒，便能够借用万行四通大神的力量，调用城市道路范围之内的种种监控，谓之前知三百年，巨细无遗。
　　记忆在脑海中一闪而逝后，张羽便又继续看向了下面的选项。
　　一共四个选项，大概类似这样：
　　A、！*★，°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★*。
　　B、(o>ε(o>ｕ(≧∩≦)(￣ー￣)X(^▽^)
　　C、*`)`)*▍`)*`)(((`)
　　D、『』～o(▽｀o)=▊=▋=▍
　　“四个选项都是一段符咒的开头，从风格来看全都是交通部的正神……呵呵，上来就搞我心态？”
　　“应该是D选项的车辆监控符吧？”
　　张羽想了想选择了D，接着又跳出了下一个选择题。
　　“请问以下符咒中，哪一个不属于举报符？”
　　张羽微微一愣：“举报符？没学过啊，又是超纲题？”
　　皱了皱眉，随便选了一个看着像的，张羽又看向了下一题。
　　就这么一题题把选择题全部做完，接下来又是填空题和解答题，题目的难度也急剧提升。
　　像是什么“请编写一段体检符，恭请卫生部的健康春生大神检查你的肠胃是否出现肿块。”
　　还有什么“使用什么符咒能快速制服正北方30米处的三名没有法力的凡人？请绘制符咒。以下是三名凡人和周围环境的具体数据……”
　　“妈蛋……三个凡人我就不能直接把他们打趴下吗？用什么符咒啊。”
　　而正当张羽满头大汗地编写着一段拘役符的时候，却听到一阵椅子拖动的声音响起。
　　他抬头看去，便见同班同学的何大有已经完成试卷准备走了。
　　张羽记得这位何大有是上个月月考的总分第三，是一位和钱深一样的死有钱人。
　　只不过和钱深专注于分数不一样，这位何大有是个爱炫富的，平时和张羽基本没什么交集。
　　像是此刻的提前交卷，便是一种炫富行为。
　　只因为符箓就是一门需要砸钱才能真正有成的课程，是穷人和富人之间分界线最明显的一门考试。
　　很多人甚至将符咒称之为富人的语言。
　　具体来讲，所谓绘制符咒，便可以调动八大神职部门的力量，完成种种不可思议之事，其中八大神职部门也常被世人称之为八部正神。
　　但学校里只会教导最基础的符咒绘制之法，想要学习更高级的，甚至很多学校里所没有的符咒，那就必须购买箓书。
　　而箓书除了购买的昂贵费用之外，还有会员费，充值祭神，信仰等级等等花销巨大的事情。
　　可以说箓书所提供的符咒，除了按修炼者的境界等级进行划分之外，最重要的凭依便是钱。
　　只有在箓书上花了足够多的钱，才能拥有足够的信仰等级，才能去解放更多权限，才能掌握更多高级的符咒绘制之法，以及各种不同类型的符咒。
　　完成了以上前提之后，才有苦学苦练符咒的资格，比如和八部正神的一对一符咒对话，比如正神指导的符咒报错，又比如一边练习一边接受神灵指导的符咒优化……当然，这样苦练的过程同样价格昂贵。
　　可以说校园之外的符箓学习，整个过程就是要用钱堆出来的。
　　而在这整个过程中，一旦违反八部正神定下的规矩，比如私传符咒，比如以符咒违反宗门律法，那便会遭到惩罚，轻则缴纳罚金，重则倾家荡产。
　　张羽每次上道术课学习符咒的时候，亦都不得不感慨，这是一门绝不公平不公正的课程，也是有钱人们在高考时最好的刷分点，最能和穷人们拉开差距的科目，不愧是被称为富人语言的东西。
　　但张羽也曾经听周天翊说过，符箓在道术之中还不是最贵的。
　　像是筑基之后才能学习的种种道术，有许多都要耗费巨资，足以让一个大学生都欠下巨债。
　　好不容易挺完了这场道术考试，张羽一出教室，便看到一大群人正围着何大有对答案。
　　只见何大有微微一笑，掏出一张玉牌似的东西，接着在上面一阵鬼画符似的划动。
　　伴随着他手中法力一阵波动，一道金色虚影便从玉牌中缓缓浮现了出来。
　　何大有笑道：“这是天知万问大神的解答符，你们有什么问题就问祂好了。”
　　看到这一幕的许多学生又是一阵惊呼，看向何大有的目光中全是艳羡之色。
　　就在张羽的注视着何大有手中的玉牌时，一旁响起白真真的声音：“那就是箓书吧？还整个玉色的皮肤，这家伙一定准备装这个逼很久了吧？”
　　张羽转过头，便看到了一旁愤愤不平，嫉妒得浑身扭曲的白真真。
　　张羽问道：“你考的怎么样？”
　　白真真不满地说道：“还能怎么样，起码四分之一都是没学过的符咒。”
　　“前年高考超纲20%，今年就冲25%了？再这样下去，等我们高考的时候，是不是考卷上一半内容都是没教过的？真是一点脸都不要了。”
　　“实战考试最好别让我遇到那几个死有钱人，不然我打得他们不及格。”
　　另一边的何大有似乎感觉到了白真真和张羽的目光，转过头来，朝着两人微微一笑。
　　白真真也瞬间换上一副风轻云淡的模样，朝着对方微微点头。
　　片刻后，下一场考试就要开始了，何大有和几名同伴们一同走向武道实战考场。
　　何大有就是那种小学作文可以写《我的校董爸爸》的人。
　　因为他的父亲真的是嵩阳高中的校董。
　　但从小锦衣玉食的他并不觉得自己过得轻松，只因他亦不过是父亲这一批三十多名子女中的一个罢了。
　　他也是在经过重重考核，一次次竞争，一次次完成家庭KPI之后，才成为了这三十多人之中唯二的高中生，唯二的修仙者。
　　至于其他的凡人兄弟姐妹们，为了还上养育欠债，都早就前往父亲的公司打工了。
　　“虽然我是有钱人家的小孩，但我能够走到今天这一步，更重要的终究是我自身的努力和天赋。”
　　“我是凭我的努力获得了父亲的投资，我为什么不能炫富？”
　　“那些穷鬼整天只知道怨天尤人，以为我就是有个富人爸爸才混到这一步？一群幼稚可笑的家伙。”
　　带着心中的这种想法，何大有一直以来都看不起那些又穷成绩又差的人。
　　而当他作为校董之子进入嵩阳高中，对这高中里的许多潜规则了解更深后，他对成绩好的穷人也逐渐看不上了。
　　“成绩再好终究也只是一时的罢了，这些穷人根本不知道……他们从出生的那一刻开始，就根本没有出头的机会。”
　　“也许他们和我们早就算不上是一个物种了。”
　　带着这种想法的何大有一直维持着年级第三的总分排名，时不时炫个富，过着平静的校园生活，等待考入顶尖大学的那一刻来临。
　　直到一个人的变化，打破了他心中的平静。
　　看着张羽这半个多月的时间里那越来越努力，甚至引得全班上下都卷起来的模样，他感觉恶心。
　　“这种穷鬼……每个月掰着指头算欠贷，每天放了学还要急匆匆跑去打工，一次赚个几百上千的零钱，省吃俭用地想要修仙，妄想一朝暴富长生久视。”
　　“他们根本就不知道自己高考的竞争对手到底是什么人。”
　　“还在学校里上蹿下跳。”
　　“真是穷得丑陋。”
　　何大有看不惯张羽那副疯狂努力的样子，就好像能靠努力赢过他们这些有钱人一样。
　　特别是在听到张羽被金丹真人收为弟子的传闻后，这位校董之子特地动用自己的人脉确认了一下消息。
　　在确认张羽并没有被金丹真人收为弟子之后，他心中对此人的厌恶达到了一种巅峰。
　　“故意不澄清，想要狐假虎威吗？”
　　所以他打算在实战考试上借机教训一下这位穷鬼，让他认清自己真正的位置。

第29章 实战考试
　　巨大的练功场内，参与考试的学生们正排队站立，抬头看向前方的监考老师。
　　这名脸上带着刀疤，浑身煞气的中年壮汉，正是张羽他们的武道课老师雷钧。
　　如果说高中仙道五大科目之中，道心、法力、体育是打基础的话，那么武道、道术则主要是仙道技术的具体应用之法。
　　对于武功和道术哪个更强，哪个更有用……修仙者们各有不同的理解。
　　而张羽还记得这位武道课老师雷钧在第一节课时，发出过的一番暴论。
　　“武功在这个世上有大用，道术没用。”
　　“道术练一门，穷一门，就是越练越穷，最后大家的钱都被公司赚去了，都成了穷鬼。”
　　“而武功的花销更少更便宜，却也很好用，所以只有练便宜的武功，才能发家致富，越练越有钱。”
　　这就是雷钧的武道理念。
　　而作为今天的监考官，雷钧同样没有借助任何道术力量。
　　他对月考的安排，一向都是让上个月月考成绩接近的学生们抽签后一对一实战。
　　双方连战三场，每一场的实战时间都为3分钟，3分钟内有人被击倒或者出界则该场结束。
　　三场全部结束后，由老师根据双方在这三场实战中的表现进行打分。
　　这其实和高考的武道实战考试很像，只不过高考时学生们对战的是黄巾力士，并不会让考生和考生之间战斗。
　　但现在毕竟只是月考，不可能真的采用高考标准，特别是不请黄巾力士也能让学校省一笔钱。
　　于是随着雷钧讲完武道实战考试的规则之后，上方的大屏幕一阵闪烁，伴随着一个个名字的浮现，抽签开始了。
　　而随着抽签的结束，抽签结果也被发送到了各个学生的手机上，要求他们各自前往指定地点开始实战考试。
　　此刻的整个练功场被人用白线划分出了一个个十几平米大的小方格，每一个小方格便等于是一个擂台。
　　张羽按照抽签结果，走到了12号方格内，便见到何大有早已等在了那里。
　　看着何大有礼貌地和自己笑着点了点头，张羽便也朝他点了点头。
　　“终于来了。”何大有按耐住心中的暴戾情绪，缓缓朝着方格中走去。
　　为了能名正言顺地教训一下张羽，何大有稍微动用了一下自己身为校董之子的特权，将张羽这位上月月考第10名，抽为了自己这名上月月考第3位的对手。
　　当然按照抽签规则，两人也可以勉强算是上次月考总分接近，不太会有人质疑。
　　“不过他这一个月来，除了法力课之外，其他课程的进步速度早就跟不上了吧？真实排名应该在20到30位左右。”
　　而何大有自认为自己不但保持着总分前三的水准，散手在半个月前也提升到了2级，最近还在补习班新练成了一门武功。
　　“不过用不上新武功，对付这穷鬼，2级的散手就足够了。”
　　“现在的问题就是……伤他的手？还是伤他的腿？”
　　一边思索着的时候，何大有已经和张羽一同走到了方格中心的位置，隔着一米多的距离各自站定。
　　何大有的目光也开始在张羽的身上游走，考虑着一会儿该如何出手痛击对方。
　　方格外，一名助理老师拿出手机开始进行视频拍摄。
　　在考试结束后，雷钧以及高一年级的其他几位武道课老师，他们会依次观看所有的实战视频并做出打分。
　　“两位准备好了吗？”
　　听到助理老师的提问，张羽和何大有一同点了点头。
　　“那么示范班张羽和何大有，双方第一场实战……”
　　“3，2，1开始！”
　　就在助理老师的一声令下后，何大有骤然出手，右手臂在这一刻化为了一抹肉眼难辨的残影，一掌朝着张羽的脖颈切去。
　　与此同时，他心中已经想好了接下来张羽可能的反击动作。
　　毕竟作为一名富二代，他有足够的时间和金钱每天都雇人进行实战训练。
　　对于这一掌之后，对手可能做出的种种反应，他都已经经历过、训练过，更进行破解。
　　这便是实战经验带来的效果。
　　2级的散手，再加上更丰富的实战经验，这让何大有有着绝对的信心去战胜对手。
　　“那么……就打手吧。”
　　何大有体内法力朝着掌心狂涌而去……
　　砰！
　　一阵巨响从何大有的腹部传来。
　　接着他便感觉到视角的疯狂晃动，坚硬的地面，浑身上下的疼痛。
　　足足几秒钟之后，何大有才渐渐反应了过来。
　　他被张羽一招击飞了出去，倒在了地上。
　　“我被秒杀了？”
　　何大有的面庞骤然变得一片殷红：“怎么可能？”
　　看到何大有激动的样子，助理老师为了避免麻烦，直接当着他和张羽的面，将刚刚录下的战斗画面播放了出来。
　　只见视频之中，何大有刚刚一掌拍出，张羽却后发先至，在矮身躲开这一掌的同时，整个人猛地撞在了何大有的身上，将之抱摔出了界外。
　　整个过程连一秒钟都不到，看上去就像是何大有故意配合张羽被甩出去的一样。
　　看着这一幕的何大有心中越发不忿，他明明还没有全力出手，他明明还有新学的武功没有使出来，仅仅是一个疏忽就……
　　“我太小看这个张羽了，和他战斗的时候竟然还分心想着事情……”
　　想到这里，何大有感觉到越发的不甘心。
　　但他知道，不论是自己大意了也好，疏忽了也罢，此刻再做任何多余的辩解都只会让自己更丢脸。
　　于是他深吸一口气，朝着张羽点了点头：“打得不错，继续吧。”
　　一旁的助理老师询问何大有的身体状态有没有问题，确认没有问题之后，让两人再次走进了方格内。
　　两人再次间隔一米，相对而立。
　　张羽笑看着眼前的何大有，心中暗道：“我这次实战分应该会很高吧。”
　　3级散手的效果比他预计的还要好。
　　虽然张羽估计自己的实战经验应该是不如何大有这个富二代的。
　　但3级的散手让他对散手的15招太熟悉了。
　　上一场战斗中，几乎在何大有出手的瞬间，张羽便已经知道对方要干什么，招式的破绽又会出现在哪里。
　　而当他心中刚刚涌出想法时，身体便已经动了起来，猛冲向前，法力运于双臂，顺势就把对方摔了出去。
　　“高一散手内战的情况下，只要对手散手等级低于3级，临战反应恐怕都会比我慢上一线。”
　　“再加上我的肉体强度现在也不低，整个学校的高一学生散手内战……我估计都不会输啊。”
　　与此同时，另一边的何大有此刻面色凝重，再也没有了上一场的风轻云淡。
　　他决定在这第二场全神贯注，拿出全力来将眼前的张羽狠狠败下。
　　这一次他绝不会再给对方一丝一毫的机会。
　　“张羽和何大有第二场。”
　　“3，2，1开始！”
　　助理老师话音刚落，何大有便瞬间爆发全力，右拳运起澎湃法力，朝着张羽的脸庞狠狠轰去。
　　轰！
　　又是一阵巨响传来。
　　又是熟悉的视角晃动，坚硬冰冷的地面，全身上下的疼痛。
　　何大有有些茫然地爬了起来。
　　他又一次被秒了？
　　再次观看助理老师录下的视频。
　　便见视频中的他一拳击出的同时，张羽已经一脚踹在了他的胸口，将他踹飞了出去。
　　因为双方的动作速度都太快，看上去就好像是何大有自己用胸口撞向张羽伸出来的脚一样。
　　第三场开始。
　　这一次，何大有没有再抢先全力出手，而是呈现出一种防守姿态，谨慎地观察着张羽。
　　张羽心中暗道：“被连着秒了两次，开始小心起来了？”
　　而刚刚他之所以能在瞬间秒杀对方，是因为在对方出招的瞬间，便凭借对散手的熟悉度，预判了对方的动作和轨迹，然后在对方全力攻来的路径上……主动迎上对方的破绽。
　　可以说是利用了双方速度的叠加，让何大有都反应不过来就输了。
　　可一旦何大有谨慎起来，没有再一上来就全力攻击，张羽这边也就没办法复现刚刚的两次秒杀了。
　　但面对这种情况，张羽也有自己的战术准备。
　　不论是法力还是肉体强度，如今实力突飞猛进的张羽，自信和何大有这位年级第三都相差不大。
　　哪怕从肉体力量角度来说，对方也是和他一样的均衡发展，并非大块头的力量路线。
　　既然对方不愿主动进攻，那张羽便要主动出击了。
　　只见他运起法力，一掌拍向了何大有的胸口。
　　“来了！”何大有眼中精光一闪，同样一拳击出挡下了对方的这一招。
　　接着他便看到张羽再次同样一掌拍了过来。
　　“同样的招数？搞什么？”
　　连着接了张羽三掌之后，何大有只觉得手臂一阵酸麻，体内法力连连翻涌。
　　张羽的法力之雄浑，肉体力量之强悍，可以说是出乎了他的意料之外。
　　而对方的战术也非常简单，就是主动跟他硬碰硬。
　　张羽3级的散手让他不只是更熟悉招数，相同的一招在他手中，可以爆发出更强的肉体力量，更雄浑的法力。
　　这让他在硬碰硬的时候大占优势。
　　何大有也很快意识到了这点，嘴角却忍不住泛起一丝微笑来。
　　“想跟我硬碰硬？”
　　“那就碰一碰，看看到底谁更硬吧。”
　　只见他运起新练成的武功小天星掌，丹田中的法力刹那间化为一道阴寒掌力，顺着他的掌心朝着张羽狠狠轰去。
　　——
　　提前更一章，求下新一周的追读。下一章还是中午12点更新。
　　感谢‘记忆拾荒者永远’的万赏

第30章 掌力比拼和道心考试
　　小天星掌这门武功，并没有任何的招式，而是一种纯粹运转法力，化为阴寒掌力的武功。
　　此刻何大有施展出小天星掌的掌力，便有自信以阴寒掌力重创张羽，冻伤对方的五脏六腑。
　　而他相信以张羽的经济状况，肯定也是没钱去医院治伤，只能硬抗的。
　　“穷鬼，至少让你一周来不了学校。”
　　轰！
　　伴随着双方的掌心猛地碰撞在了一起，两人的法力也冲击到了一起，好似在两人的体内发出砰的一声炸响。
　　何大有的小天星掌虽然威力强悍，但毕竟只是刚刚练成。
　　张羽施展的武功虽然是稀松平常的散手，却已经被他练至3级，也能爆发出不俗的掌力。
　　随着双方掌力碰撞，法力激荡，何大有发现自己的优势没想象中大，小天星掌力只能一点点逼退对方的掌力，缓缓侵入对方的体内。
　　而更让他意外的一点，则是张羽就好像是一台不倒翁一样，每次被他以小天星掌力侵入一点，却又能很快逼回来，明明占据劣势，却就是支撑着不败。
　　与此同时，张羽体内的法力循环仍旧在持续运转，源源不绝地为他恢复着自己的法力，让他能够一次次抗下何大有的小天星掌力。
　　一旁的助理老师看着这一幕，也是骤然吓了一跳：“比拼法力了？”
　　看着两人面色凝重的模样，助理老师生怕两人出事，那自己今年的绩效就要飞了。特别想到其中还有一人是校董之子，那就更不能出事了。
　　于是他连忙提醒道：“两位同学，有谁支撑不住了，就立刻认输，对方也要立刻撤回法力。”
　　“千万不要为了一场月考，让自己身受重创，耽误了前途。”
　　两人都没有说话，何大有死死盯着张羽，疯狂地运起法力，化为一股股的小天星掌力朝着对方轰出。
　　张羽却是沉心静气，主动运起了周天采气法，一边恢复着法力，一边抗衡着何大有的小天星掌力。
　　转眼间，两人的额头上已经全是汗珠，浑身上下冒起腾腾热气，就像是两个巨大的火炉。
　　但张羽面色红润，看上去已经越来越轻松。
　　反倒是何大有此刻面色灰白，渐渐有了不支之相。
　　他此刻再也控制不住情绪，惊怒交加地看着张羽。
　　助理教练看了看时间，两人的法力比拼已经持续了一分多钟了，看着何大有的状态，他不得不再次提醒道：“两位同学，若是支撑不住，立刻就认输。”
　　“这只是一场月考。”
　　何大有数次艰难地张了张口，看着状态越来越轻松的张羽，最终从牙缝里艰难挤出几个字来：“我……”
　　“我认输了。”
　　随着双方各自缓缓撤回法力，何大有猛地坐倒在了地上。
　　此刻的他面色苍白如纸，丹田内的法力也几乎是空空如也。
　　他不甘地看向张羽，问道：“你还剩多少法力？”
　　张羽看着对方半死不活的虚弱模样，立刻谦虚道：“也就一、两成吧。”
　　何大有冷哼一声，他看对方那模样也知道绝不止一两成。
　　他缓缓站了起来，深深地看了张羽一眼：“你很好。”
　　“下次我们再切磋。”
　　何大有说罢便转身离去。
　　而离开的路上，他回想着今天的这一战，不得不在心中承认一件事。
　　“张羽……很强。”
　　“但……可惜了，身为穷人的他，注定会成为我们的狗。”
　　“希望你能撑到我下次堂堂正正击败你的时候，不要让我心中留下一个遗憾。”
　　另一边，看着何大有脚下发软的离去背影，张羽心中暗道：“还下次再切磋？”
　　“同学你还是别想了吧……这就是你实力最接近我的时候，是你最美好的回忆了，下次再打，我怕你来个对不起张羽大人没能让你使出全力啊。”
　　张羽朝着考场外走去，一出门便看见了正靠在墙上的白真真。
　　“哟，阿真，很快啊。”
　　“嗯，几招就解决了。”白真真看了他一眼，好奇道：“你抽到的谁？”
　　张羽：“何大有。”
　　“艹！”白真真猛地一踩脚，气愤道：“道术考试才让他装了个逼，现在你又被他狠狠羞辱，今天爽死这货了。”
　　“不过你放心，下次实战课我就去挑战他，帮你狠狠羞辱回来。”
　　张羽无语地看着白真真：“我赢了。”
　　感受着白真真惊讶的目光，张羽干脆直接出手了。
　　只见他一拳击出，立刻被白真真一掌挡下。
　　双方拳掌连续碰撞，四只手臂在空气中化为道道残影，发出一阵阵重锤撞击般的闷响。
　　砰！
　　连拆数招之后，两人这才猛然分开。
　　白真真：“你散手3级了？”
　　张羽：“你散手3级了？”
　　白真真震惊道：“你之前不才是1级吗？怎么突然3级了？难道你其实早就把散手练到3级了，就在等一个类似今天这样对战何大有的机会，来装一个大的？你小子……爽文看了不少吧。”
　　张羽同样惊疑不定道地看着白真真：“阿真，你把你自己的想法说出来了吧？之前明明还说自己散手2级的，你这小妞为了出风头真是不择手段啊。”
　　白真真脸一红，解释道：“我可不是为了出风头。”
　　“散手等级高了又不加分。”
　　“反而是实战的时候藏一手，更能出其不意，在实战考试里拿到高分。”
　　“你没听老师说过吗？情报战也是实战的一部分。”
　　张羽突然想到了今天和他战斗的何大有。
　　对方突然施展出的那一门阴寒掌法就差点阴到了他。
　　此刻听着白真真说的话，张羽一下子也深以为然，心想道：“确实得适当留一手，不能把自己所有底牌都掀开了。”
　　等周天翊也考完了以后，三人一起去食堂吃了晚饭，接着各自或是回家，或是补课。
　　明天将会是道心、法力、肉体强度的考试。
　　而今天张羽回家之后，却是再次来到了烂尾楼。
　　羽书专精切换的24小时冷却尚未过去。
　　此刻的张羽既然仍旧专精于散手，他便打算干脆再接着练一练散手，把这门武功的等级再提一提了。
　　“呵呵，虽然在阿真面前暴露了3级散手的底牌，但只要我今天把这门武功练到个5、6级，那就又有新的底牌了。”
　　想到下次白真真被震惊的模样，张羽都感觉自己的拳头打得更有劲了。
　　于是张羽便认真练习散手，累了就吐纳休息，体力恢复了就再站起来继续练练散手，转眼便是一夜过去。
　　第二天清晨，当阳光缓缓透过烂尾楼空洞的窗台，洒在张羽身上的时候，盘膝于地的他也慢慢睁开了自己的双眼。
　　经过这一夜苦修，他的散手达到了5级（3/50），对这门基础武学的理解越发深刻。
　　而法力也从11.7提升到了11.8。
　　张羽心中感慨：“有周天采气法的被动吐纳效果，哪怕我这些天来都只是在休息的时候吐纳一番，每天的法力增长也不少啊。”
　　感受着体内法力时时刻刻的增长，张羽就感觉自己的心情好了不少。
　　这也让他越发期待专精切换的冷却时间过了以后，把周天采气法提升到10级后的效果。
　　……
　　一路挤着公交走进学校。
　　今天的嵩阳仍旧一副低气压的状态。
　　不少学生肉眼可见的脸色难看，显然是昨天考运不顺。
　　张羽吃过早饭，便来到今天第一场考试，道心考试的考场。
　　洁白的墙壁，一一张张整齐排列的床位，这个考场看上去就像病房似的。
　　只不过病床后面接的不是氧气机，而是一张类似于面罩的东西。
　　张羽刚来到自己的床位坐下不久，便又听到了脑海中的倒计时。
　　撇了撇嘴，他干脆盘膝吐纳了起来。
　　就在张羽吐纳的时间里，不断有考生走进来，整个考场的床位上也不知不觉坐满了人。
　　伴随着叮铃铃的响声传来，众多学生的表情一凝，知道考试要开始了。
　　与此同时，广播中传来一段轻松的音乐。
　　当音乐放完之后，一道女声从广播中传来。
　　“这里是嵩阳市全市高中统一月度道心考试，考试持续60分钟时间。”
　　听着广播中的声音，张羽却没有丝毫意外。
　　毕竟他的记忆之中，早就有着过去几次月考的经历。
　　和昨天的通识考试、武道考试和道术考试不同。
　　每一次月考的道心考试，都是嵩阳市全市高中的统一考试。
　　这和道心以及道心考试本身的特殊性离不开关系。
　　与此同时，广播中继续传来女声。
　　“注意，整个考试过程中，请将灵界面罩正确穿戴在脸部。”
　　“现在是设备检查和穿戴时间。”
　　在场的所有学生立刻都将床上的面罩拿了起来进行检查。
　　张羽也同样如此，先确认面罩后面的连线插在了插座上，接着又打开电源确认面罩没有出现损坏……
　　一番检查确认了没有问题后，张羽将面罩戴在了自己的脸上。
　　他便感觉到那面罩一阵变形，便已经完美覆盖在了他的脸上，宛如是自己的脸庞多了一层皮。
　　只不过因为双眼被面罩覆盖，此刻的张羽眼前只剩下了一片黑暗。
　　片刻之后，那道广播中的女声再次响起。
　　“设备检查和穿戴到此结束。”
　　“道心考试正式开始。”
　　张羽眼前的黑暗骤然间震动了起来，随着一片片光粒的浮现，下一刻他便已经来到了另一个世界。

第31章 灵界
　　灵界。
　　一个由十大宗门联手制造出来的精神世界。
　　当考试正式开始时，张羽便感觉到自己的意识被拖出肉身，来到了另一个世界。
　　头发被一阵微风轻轻吹过，屁股有一种坐在椅子上的硬感。
　　当张羽睁开双眼后，出现在他面前的是一间普通的教室。
　　教室内则坐着和他差不多年纪，来自各个不同高中的学生，一共数十人。
　　这里便是灵界，一个区别于现实世界的精神世界。
　　灵界可以说是一个真实的世界，也可以说是一个虚假的世界。
　　说真实世界，是因为人在这里感受到的一切都可以和真实世界毫无差异。
　　说虚假世界，是因为这个世界里的一切物质都并非现实中存在的，就像是一个梦境，一道幻象，甚至在这个世界看到的、闻到的、摸到的、感觉到的一切，都是可以被人为控制的。
　　张羽便知道自己此刻的肉身还留在嵩阳高中的床位上，只是自己的意识来到了灵界。
　　他和周围的学生们一样，都是从嵩阳市参加考试的众多学生中，被随机抽选到了这个教室内。
　　看了一眼教室的环境，反正张羽是一点都分辨不出这里和现实的区别。
　　他心道：“可别考试考到一半出不去了，来个全市高中生被困虚拟网游啊。”
　　一个类似于虚拟网络世界的地方，这就是张羽在了解灵界的一些资料后，对这个灵界的理解。
　　只不过昆墟是使用仙道技术实现了这一点。
　　当然，张羽也明白自己对灵界知道的还是太少，他的这种理解肯定是片面的，只是对现在的他来说这么理解也足够了。
　　而在众人的面前，一名消瘦男子正带着一个猫头鹰面具，站在讲台后看向他们。
　　李星宇扫了一眼眼前这些考生。
　　下一刻，在他自己的视角之中，每一个考生的编号、名字、高中便已经在对方的头顶冒了出来。
　　“唉，希望能早点完事，早点下班。”
　　作为邙山高中的魂修生，没有肉身，只剩下魂魄的李星宇早就习惯了在灵界中的日常。
　　而因为魂修生的特殊之处，他们也无需参与这次道心考试，反而被老师们抓来负责监考。
　　想到自己今天剩下45小时的工作量，他心中就忍不住叹起气来。
　　突然间，正检视考生的他目光一凝，朝着张羽的方向看去。
　　“是他？”
　　李星宇还记得那日李雪莲的画展上，正是这名保安大出风头，引动了天人演武图上的异象变化。
　　“嵩阳高中的吗？”
　　“有点意思了，记录一下他这次考试的过程吧，说不定能当作不错的研究情报卖给校长。”
　　稍微留意了一下，李星宇向前走出几步，每一步踏出的同时，便有几个相同的他分裂出来，当他走到第十步的时候，现场每一位考生的面前便都站了一位李星宇。
　　这种灵界的分身法，对李星宇这样的魂修生来说已经是家常便饭。
　　张羽看着自己面前带着猫头鹰面具的监考者，心中泛起猜测。
　　意志的强弱是道心的体现，想要判断出道心等级，一般都是通过测试意志的强弱。
　　所以道心考试主要考的便是意志，至少在炼气阶段是这样。
　　但想要测试每个人意志强弱的方法多种多样，为了避免考生们提前进行针对性的训练，造成测试的误差，每一次道心考试的具体出题都有所不同。
　　按照张羽所知，一般规格越高的考试，道心考试投入的资源越多，考生们在灵界经历的考试内容也会越复杂。
　　毕竟更复杂、更多样化的经历，才能更准确地检测出考生们的状况。
　　“这次是月考……”张羽心中想到：“按照之前的经验，应该不会太复杂才对。”
　　与此同时，李星宇向他伸出手来，只见他手掌摊开，便露出掌心里一个好像手机似的东西。
　　“拿着。”
　　与此同时，所有的李星宇同时开口说道：“今天的道心考试内容很简单……疼痛。”
　　“接下来的六十分钟里，你们手中的控制器可以随时调整你们身上的疼痛等级。”
　　“在这六十分钟里，疼痛等级越高，维持时间越长，你们的排名就越高。”
　　道心考试依照排名进行打分，所以考试的具体分数不但要看自身，也要看其他考生的水平。
　　像是嵩阳市的道心月考，是按照全市高中生的排名打分。
　　而真正的高考，则是按照整个昆墟一层所有高考考生的排名进行打分。
　　“还有，如果疼痛等级超过了你们的可承受范围，让你们陷入了晕厥之中，那么你们的意识会立刻退出灵界，成绩作0分处理。”
　　讲完了这一场的考试内容后，李星宇伸手一指，灵界的半空中便出现10秒钟的倒计时。
　　“10秒钟后开始计时。”
　　张羽看向手中好似手机的控制器，便能看到上面的屏幕中显示了疼痛等级0、疼痛等级1、疼痛等级2、疼痛等级3……
　　而控制器上的唯一两个按钮分别代表着上和下，能够从疼痛等级0开始不断向上或向下调整，随时改变自己感受到的疼痛等级。
　　张羽看了就觉得自己浑身上下已经开始疼了。
　　又是哪个出生想出来的考试题目？这出题的不要马了？
　　别告诉我这疼痛等级里面还有什么火烧级、断鸡级、凌迟级……
　　我们嵩阳市自己的小电锯惊魂是吧？
　　张羽最讨厌的事情就是吃苦，比吃苦更讨厌的就是有人按他的头去吃苦。
　　偏偏他自从来到昆墟，走上这修仙路以来，便是不停在吃苦，大口大口吃的满嘴都是。
　　这一刻，张羽感觉自己恶心坏了，心中的抵触情绪都达到了一种极限。
　　察觉到这一点的张羽目光一凝，心中暗道：“但话又说回来，身为一名高中修仙学生，学习修炼考试本就是我的天职，现在多吃点苦，以后就能多赚点钱。”
　　“我爱学习，我爱考试！”
　　给自己打气一番，张羽稍感振作，眼前的疼痛控制器似乎也顺眼了一点。
　　什么叫意志？什么叫思想？什么叫道心？
　　道心课的老师讲了许多，从古至今有人拜神，有人拜魔，有人拜人……树立起种种不同的思想，通过不同的思想配合心法，提升道心，提升意志。
　　而在张羽的理解中，意志那就是硬吃苦的能力，意志力越强就越能吃苦。
　　而思想提升意志，那就是告诉自己这次吃苦有好处的思维方式，从而让自己能吃更多的苦。
　　这一刻的张羽，便在用一些小思想来自我安慰自我鼓励，希望能让自己待会的成绩好一点。
　　这样的小思想张羽有很多，每个人都有很多。
　　但真正能够长久贯彻的，能够成体系的思想，张羽则尚未拥有，也是学校的道心课都未能教给他的。
　　那需要每一个学生结合教材，结合自身经历，结合自身功法……才能最终确立的东西。
　　修仙者表现出来的意志强弱，可以用来给道心等级打分。
　　修仙者心中的思想，则能配合心法提升道心等级，进一步增强意志。
　　思想为内核，意志为体现，心法为方法，这三者的组合才是一名修仙者完整的道心。
　　下一刻，伴随着半空中的倒计时彻底归零。
　　在场的众多学生们纷纷开始操作控制器，有人发出一声惨叫、有人面容扭曲、有人倒抽一口凉气……
　　当张羽把疼痛等级调整为1的时候，便感觉到手掌像是被一根钢针刺入。
　　他连忙运起了道心课教导的基础炼心法1级，努力让自己的精神稳定下来。
　　空无、虚无、无我……基础炼心法便是一种让人情绪稳定，保持冷静，逐渐进入冥想状态的心法。
　　通过长久的练习，道心等级水涨船高，意志力也会越来越强。
　　这门1级的基础炼心法，是张羽来到这个世界前，原身张羽便学会的心法。
　　但因为一直以来所有时间都忙着提升法力、肉体强度，提升周天采气法、健体三十六式和散手，他这门心法一直都尚未来得及提升。
　　此刻当张羽运起基础炼心法后，便感觉到自己心中渐渐平静下来，对于疼痛的忍耐力似乎也强了许多。
　　当即他又将疼痛等级提升到了2级。
　　嘶！
　　张羽感觉到自己的另一只手也像是被钢针扎穿了一样。
　　不过仍旧能忍受。
　　于是张羽就一级一级提升疼痛等级，当疼痛等级达到37的时候，他便感觉到自己的双手双脚上已经被贯穿了37根钢针。
　　此刻的张羽面容扭曲，不论如何努力去运转基础炼心法，都无法感觉到一点点平静。
　　“平心静气！平心静气！平心静气！”
　　静心凝神，默默忍耐，默默坚持，水滴石穿……基础炼心法便是要配合这般的思想体系，才能将功效发挥到最大。
　　这也是提升道心的常态，只有自身的思想和心法相匹配，道心提升的效果才最好。
　　但什么平心静气，静心凝神，默默忍耐，默默坚持，水滴石穿……这一套就根本不符合张羽的性格。
　　这一刻的他只想立刻！马上！把这次道心考试的出题人给弄死。
　　就在张羽感觉到自己抵达极限的时候，他的脑海中陡然间泛起了天武炼心诀的内容。
　　拳、掌、腿、枪、刀、剑……
　　一道又一道的身影猛然在他的脑海中浮现而出，带着击破万军的杀意、九死不悔的斗志、一往无前的气魄……这些才符合他的心意。
　　虽然道心等级不足的张羽未能真正练成天武炼心诀。
　　但此刻光是回忆这门武功中的意念，便让张羽心中猛地提起一股气势。
　　他就好像是跟在绝世武将身后的小兵，看到眼前武将威武的姿态，心中就又鼓足了勇气，振作了精神。
　　这一刻，身上那一根根钢针刺穿般的痛苦也没那么难熬了。
　　他嘴角泛起一丝狞笑：“等我爬上去以后，一定要把这次出题的出生打得跪地求饶。”

第32章 法力和体育
　　灵界。
　　一旁的李星宇一直在观察张羽的状况。
　　当他看到张羽的疼痛等级达到37级的时候，便感觉到对方到了极限。
　　“按他这个状况撑不下去的。”
　　看了一眼对方的头顶，在李星宇的视角之中，对方的心跳、呼吸等等参数都显示了出来。
　　“已经达到忍耐极限了，应该要降低疼痛等级了。”
　　“这个程度目前看来，仍旧是1级道心的范畴吧？也没什么特别的，竟然能参悟出天人演武图的奥妙？”
　　就在李星宇这么想着的时候，他感觉对方身上气势陡然一变，原本扭曲的表情渐渐恢复了正常，甚至露出了一丝狞笑。
　　“嗯？撑住了？”
　　“这种气势给人的感觉……像是天人演武图上的武功？”
　　李星宇有些惊讶地看着张羽的状态，看着对方就这么一分一秒，一直撑到了60分钟结束。
　　他心中更加惊讶起来，计算道：“这个水平的意志力，他道心就快要达到2级了。”
　　“虽然还没练成天人演武图上的武功，但好像通过其中参悟的一些玄妙之处，却也能用来提升自己的意志。”
　　“这家伙有点厉害啊，情报应该能卖出点钱。”
　　想到这里，李星宇已经将张羽的情报用文字描述了一遍，然后挂在了情报网站上，定了个1000块钱。
　　但想了想，他又把1000块钱的价格改成了1万。
　　然后在标题上写了‘震惊！嵩阳高中惊现绝世武道天才’。
　　……
　　脱下灵界面罩，张羽哆哆嗦嗦地站了起来，哪怕此刻已经脱离了灵界，他仍旧有一种浑身刺痛的错觉。
　　一旁的床位上，一名学生正要站起来，却直接腿一软坐倒在了地上。
　　而在四周围的床上，类似的场景层出不穷，显然都是灵界中的后遗症没缓过来。
　　有学生立刻就打开随身药瓶，从中掏出一颗药服了下去。
　　张羽猜测那应该是道心缓冲剂。
　　虽然依靠类似基础炼心法、天武炼心诀这样的功法，再配合符合功法的思想，就能一点点提高道心等级。
　　但很多学生仍旧会选择服用道心缓冲剂。
　　这种药物可以调整神经递质和大脑分泌物，提高情绪和积极性，更有效地提升意志，提升道心等级。
　　但道心缓冲剂并不是没有副作用了，这种药物品质越高，效果越强，那么不但价格更昂贵，成瘾性也更强，停药后的副作用也更恐怖。
　　往往是一旦服用，就需要长期保持，否则一旦停药，将会导致道心倒退。
　　原身的张羽就因为没钱续药，导致他原本接近2级道心的水平，逐渐开始倒退。
　　直到最近的张羽经过一系列的磨练，再加上天武炼心诀的参悟，感觉自己回到了那接近2级道心的水平。
　　而现在的张羽也不打算再碰道心缓冲剂了。
　　相比起服药，他现在更相信自己的潜力和自律。
　　而此时此刻，却是没有更多时间给众人休息。
　　上午还有第二场考试，众多学生都只能赶紧振作起来，朝着下一个考场赶去。
　　……
　　来到法力考试的考场，张羽便看到许多助理老师和测试仪器已经准备完毕。
　　轮到张羽时，他的手臂、胸口、小腹上便被贴了探测贴片，然后按照老师们的要求开始运转法力，将法力从丹田位置运送到手掌位置。
　　此刻的法力测试，显然要比平时更精细更准确，以避免月考成绩出现问题。
　　而贴片除了会用来检测张羽体内运行的法力总量之外，也会用来检测张羽每一次法力的运行效率。
　　这也是为了防止考生体内法力是单纯靠钱砸出来的量，而缺乏了质。
　　张羽能够明显感觉到，相比起道心考试的折磨，众多学生在法力考试时显然没有那么紧张了。
　　毕竟每个人的法力水平怎么样，早在考试前就已经决定了，和临场发挥没什么关系。
　　法力有就是有，没有就是没有，会用就是会用，不会用就是不会用。
　　就在张羽检查完毕时，负责记录数据的助理老师惊咦了一声，忍不住多看了张羽几眼。
　　张羽问道：“老师，有事吗？”
　　助理老师连忙摇了摇头：“没事。”
　　只是她心中暗暗嘀咕：“好高的法力运转效率，肯定又是个死有钱人。”
　　……
　　午餐时间。
　　食堂内到处都是行尸走肉般的学生。
　　有道心考试后遗症还没恢复过来的，但考试没考好忧心忡忡的，还有想着自己要不要自杀的……
　　白真真同样唉声叹息地坐了下来：“出生啊！”
　　“道心考试这次出题的出生是连马都不要了，他是不是还要在网上开个出题评价，然后把手机调震动模式塞自己裆里……”
　　伴随着两分多钟不带重样的谩骂，直到周天翊走了过来，白真真这才停下来吃了一口饭。
　　张羽相信此刻类似这样的谩骂，一定飘荡在嵩阳市各个高中的上空。
　　而周天翊刚坐下来，便忍不住地说道：“你们听说了吗？好几个高中都有人情绪崩溃了。”
　　张羽和白真真目光一凝，瞬间都看向了周天翊。
　　周天翊接着说道：“因为这次道心考试的规矩太严苛了。”
　　“比如有些学生考试的时候想要拿高分，一不小心把疼痛等级调得超过了自己的极限昏厥过去，直接被踢出灵界，考试算作零分了。”
　　他一脸感慨地摇了摇头：“有些人醒过来以后受不了，直接就崩溃了。”
　　“零分。”一旁的白真真心中幽幽道：“简直是高中的至高羞辱，从此以后彻底丧失了学校生存权。”
　　“换我我也崩溃，最好崩溃前搞死那出题的出生。”
　　张羽问道：“那这样一来，这次的出题人不好受吧？里面要是有个有钱人，那他父母不得疯狂报复出题人？”
　　周天翊好像看傻瓜一样看着张羽：“怎么可能？”
　　张羽：“你说有钱人父母也报不了仇？这次出题人的背景很硬？”
　　周天翊摇头：“我是说有钱人在学校里怎么可能出事？”
　　“每一个都是付了安保费的。”
　　“刚有问题就有全校警报，保安或者老师立马就把人救了。”
　　“就算跳楼了，也肯定会被急救小队给抢救回来。”
　　他一脸理所当然地说道：“有钱人就算要死，肯定也是别的路子，在学校里哪怕跳楼都是跳不死的。”
　　看着周天翊说的头头是道的模样，张羽也不得不承认在这破昆墟里，情况可能真是这样子。
　　吃过饭食，张羽便趁着专精的冷却时间结束，又将羽书的专精调整为了周天采气法，顺便又练了几遍吐纳。
　　周天采气法8级（3/160）→（6/160）
　　……
　　转眼间到了下午最后一场考试的时候。
　　体育考试。
　　巨大的练功场内，王海正坐在评委席上。
　　在接下来的考试过程中，将会由他和其他几位高一的体育老师们一起，为所有高一考生们打分。
　　他低头扫了一眼考生名单，目光在张羽的名字上渐渐停下。
　　张羽，原本在他的印象里是个每天好好锻炼，好好吃药，好好扎针的三好学生。
　　态度认真，耐药性也不错，上个月已经成为了他的观察对象。
　　要是再能坚持坚持，他不介意把对方培养成赵天行第二，未来考出好成绩后，成为自己的又一个招牌学生。
　　但从这个月开始，对方不知为何开始在课堂上屡屡挑战他的权威，甚至打出了自然炼体的邪道口号。
　　一开始，他怀疑对方是有了别的进货渠道，背后有人想要和他争夺嵩阳高中高一示范班的市场。
　　但经过赵天行的一番观察和报告，他渐渐否定了这个可能性。
　　然后他就听到了张羽被金丹真人收为弟子的消息四处风传。
　　王海虽然是嵩阳高中的王牌体育老师之一，但也还不够格接触到金丹真人这个层次。
　　对于张羽是否真的被金丹真人收为弟子，他无法确定真假。
　　就在王海思索着这些的时候，前方的台面上走来十名学生。
　　学生们将浑身上下的肌肉一一露出，体表更是贴满了各种检测贴片。
　　吼！吼！吼！
　　接着伴随一声声野兽般的嘶吼，十名学生身上的肌肉猛然膨胀了起来，一块块青筋暴起的肌肉中正爆发出惊人的力量。
　　探测贴片获得的数据飞快显示在体育老师们面前的屏幕上，告知者他们这些考生身上每一块血肉在刚刚爆发出的力量。
　　这和往日里对肉体强度粗糙的全身检测不同，而是在考生发力的同时，对浑身上下，身体各部位的肉体强度进行精细化测试。
　　与此同时，王海等人的目光快速在考生们的身上扫过，通过血肉的外形，身体的架构，爆发的状态，在结合刚刚获得的数据，为现场考生们一一打分。
　　肉体强度在体育月考中，并非唯一衡量分数的指标。
　　全身上下每一块血肉的维度、大小、结构……都很重要。
　　哪个是更适合发力的结构？哪个是实战中更有用的肌肉？哪个是活肌肉？哪个是死肌肉？都需要经验丰富的评委们结合数据进行评价。
　　毕竟即使是肉体强度相当的情况下，身体结构、尺寸的不同，都会在肉身的力量、速度乃至战斗等等表现上，出现巨大差别。
　　王海对此早就已经驾轻就熟，身为王牌体育老师的他，过去几十年来早就不知道看过多少两百斤重、三百斤重的白花花肉块，就连五百斤重的巨兽也看过不少次。
　　扫了一眼，便将自己的评分记录下来，他脑袋里又想起了刚刚关于张羽的事情。
　　“那就看看你的分数吧。”
　　“被孤立了三周的你如果分数下降很厉害的话，那就说明你必然不可能是金丹弟子。”
　　“那到时候……”
　　想到这里，王海眼中已经闪过一丝冷意。
　　所有影响自己出货的人，都该被退学。

第33章 体育考试和王海对策
　　男考生准备室内。
　　伴随着一名名考生的热身和准备动作，汗臭味、脚臭味、油臭味……不断弥散在狭小的空间内。
　　张羽一边忍耐着准备室里的难闻气味，一边将手里买的金刚酥油不断抹在身体上的各个部位，让自己的筋肉线条变得更明显。
　　想到这金刚酥油一罐就要100多块钱，一次考试就要用一罐，张羽就抹得个更加仔细起来，生怕浪费了一点。
　　“这破学校，考试必需用品还卖这么贵。”
　　但张羽却不敢不买。
　　这金刚酥油虽然没有任何炼体效果，却能够让自己浑身上下的筋肉线条、肉体结构都变得更加明显，让炼体考试的评委们更方便打分。
　　而不抹这油，万一评委们一个眼花，没看清楚考生的血肉线条，给打了个低分那就损失大了。
　　且以张羽现在对昆墟世界的理解，他强烈怀疑学校卖这金刚酥油的生意一定分了评委们不少钱，说不定不抹油直接就被恶意打低分了。
　　张羽向身后喊道：“老赵，帮我抹一下背。”
　　“好嘞。”赵天行用手沾了沾张羽手里的金刚酥油，朝着对方的后背抹去。
　　同时他看着张羽的身体情况，心中暗道：“张羽的肉体强度等级好像不低啊。”
　　虽然张羽走的是力量、速度、灵巧均衡发展的路线，和赵天行的力量发展路线不同，但没见过猪肉也见过猪跑。
　　赵天行作为常常跟着王海上课的核心学生，自然见过不少炼体优秀的学霸。
　　此刻看着张羽的肌肉，感受着那好似大理石一样的触感，他就能明显感觉到张羽的肉体强度绝对不低。
　　“好像……好像比我还要高一点？”
　　“但怎么可能？他明明体育课都没有指导老师了。”
　　不一会，张羽和赵天行等一行十人便油光闪闪，带着检测贴片来到了考场上。
　　台下的五名体育老师目光扫来，其中王海的视线在赵天行和张羽的身上顿了顿，开口说道：“开始吧。”
　　喝！
　　哈！
　　吼！
　　伴随着一阵阵暴喝，台上的考生们轮番爆发出浑身上下的肉体力量，将自己的一身筋肉膨胀开来，肆意地释放着血肉之中的暴力。
　　脚下的高台也在轰的一声中吱吱作响，似乎是高台的有些部分受不了这一波波炼体怪兽们的蹂躏了。
　　与此同时，贴片上检测出来的力量数据迅速传递到了评委们的屏幕上。
　　王海首先就看向了张羽的数据：“右臂肌肉爆发出443公斤力量，左臂肌肉爆发出422公斤的力量……”
　　“几周进步这么多？”
　　“这是吃了什么妖兽药？是不是他肉体结构都要被破坏了？”
　　看到这个数据的王海目光就是一凝，立马又抬头朝着台上的张羽望去。
　　与此同时，台上的十名学生刚刚爆发出自身的肉体力量不久，就感觉到五道冰冷的目光向他们扫了过来。
　　如果从台下往台上看，感觉会是看到十个炼体猛兽，气势澎湃的模样。
　　但对台上的学生们来说，他们看向台下的五名体育老师，感觉则是被五头恐怖的巨兽给盯上了。
　　那冰冷的目光，挑剔的眼神，就像是五头巨兽在肉铺前挑挑拣拣，选择要吃他们身上的哪块肉。
　　赵天行在这一刻只觉得自己是五名老师面前的待宰羔羊，只能努力撑起浑身血肉，尽力爆发出自己的力量。
　　而另一边的张羽感觉却和同学们截然不同。
　　他只觉得此刻的自己瞬间被五双炽热的目光给死死盯上，盯得他鸡皮疙瘩都要起来了。
　　与此同时，台下的一名体育老师已经赞叹道：“好骨架！兽背，妖胸，魔臂，想不到高一年级的学生里，现在就有人把身体结构调整到这么好。”
　　另一名体育老师满脸垂涎道：“你们看他那腿，一看就是骨关节经过了千锤百炼的塑形，这基础打得好啊，以后一定一飞冲天，我怎么就没这么好的学生。”
　　又一名体育老师拍着王海的肩膀说道：“王老师，这位又是你重点培养的弟子吧？这结构调整得太好了，这么优秀的塑形，一定耗费了不少心血，今年年终奖稳了。”
　　刚刚正想着要不要昧着良心，给张羽来个恶意低分的王海，此刻被拍了下肩膀后，尴尬地笑了笑也没有回答。
　　但他看向张羽的目光之中，还是流露出一丝压抑不住的欣赏。
　　他心中更是忍不住地想到：“虽然药品销售才是我的主业，但是……”
　　身为体育老师的王海，实在无法对如此璞玉般的肉体打下低分，这肉身简直是一件艺术品！
　　更何况刚刚说话的几位体育老师也封死了他乱打低分的这条路。
　　于是在实事求是地给张羽打分完毕后，王海眼中闪过一丝狠色。
　　“短短时间里就有这么大的提升，特别是把身体结构调整得这么好。”
　　“这样看来，张羽八成是真成了金丹弟子了。”
　　“既然如此，我也只能用出最后手段了。”
　　……
　　晚饭时间。
　　食堂内。
　　因为今天又开始卷8级的周天采气法的关系，张羽的食量一下子小了许多，随便几口便要将餐盘里的饭给吃完了。
　　但就在这时，一道巨大的阴影覆盖了他的身体。
　　王海如同一座大山一般，嘭的一声坐到了他的面前。
　　接着王海朝一旁的白真真笑了笑：“白真真，能不能让我和张羽单独聊几句。”
　　白真真看向了张羽，在看到张羽和她点点头后，便坐到了十几米外的位置，一脸好奇地看向两人。
　　张羽看向王海的目光里也带着一丝戒备，毕竟双方关系实在说不上好。
　　却见王海说道：“加个联系方式吧，我们还没加过呢。”
　　在有八成把握对方是金丹弟子后，王海决定用出自己的最后手段——送礼。
　　他要通过送礼来和对方修复关系。
　　但送什么礼物却成了一个新的问题。
　　王海能够走到今天这一步，自然不缺乏送礼的智慧。
　　他首先想到的自然是炼体药物，毕竟作为一名药品销售，给人送试用品、试验品、违禁品……那都是手到擒来，都快成为路径依赖了。
　　但他转念一想，便否定了这个选项。
　　“张羽自己都说了自己是自然炼体，那不论真的还是假的，我送他炼体药岂不是在打他的脸？不行不行。”
　　于是转念一想，王海又想到了炼体功法。
　　作为王牌体育老师的他，除了药品销售之外的另一个重要收入，便来自给人上课补课。
　　帮一些人的小孩补课并教导炼体功法，一直以来也是他用来拉拢关系的不二法门。
　　但很快他就又否定了这个选择。
　　“我有传播权的那几门功法对于现在的张羽来说，算得上什么？”
　　“人家毕竟是金丹弟子，岂会缺我一个高中体育老师的功法？”
　　“想来想去，果然还是要送……”
　　此时此刻，加完了联系方式之后，王海便又说道：“张羽，你今天考试成绩很好，老师想着也没什么拿得出手的东西，就转点钱给你。”
　　“这是我的一点心意，你别嫌少就好。”
　　拿起震动的手机，发现是王海的转账消息，张羽心中一动：“给我送钱来缓和关系？送点钱就想把孤立我的事情一笔勾销？”
　　张羽上辈子起就看不起这种金钱交易，此刻点进转账消息的同时，刚想做出个不屑的表情，但却发现自己怎么也做不出来。
　　收到来自王海的66666.66的转账。
　　十多米外的白真真看着张羽的表情，心中暗道：“到底出什么事了？羽子这嘴角都压不住了。”
　　与此同时，王海一脸真诚地说道：“今天看到你的进步，老师很欣慰。”
　　“以前是老师体育教学水平低，错怪你了，老师给你道歉。”
　　看到王海要站起来鞠躬，张羽劝道：“老师，你也是为我好，怎么能让你跟我道歉呢？”
　　张羽心中为自己的市侩感到恶心，他妈的张羽，你怎么变成了这个样子？这样就被金钱收买了？
　　但这不是钱不钱的关系，老王都七八十岁的人了，人这么高傲这么要脸的一个王牌老师还给我道歉了，诚意还是有的。
　　看到张羽的微笑，王海稍稍松了一口气，但一想到那六万六就又是一阵心痛。
　　他虽然收入不低，但花费也远超常人，手头余钱从来不多，六万六对他来说也绝不是一笔小钱了。
　　但他知道此刻不是心疼六万六的时候，毕竟在他眼前的可是金丹真人星火前辈刚收不久的弟子。
　　多年的经验告诉王海，既然要送钱，那就一次送到位。
　　他抓着张羽的双手，恳切道：“以后我的体育课就是你的体育课，你想在课上干什么就干什么，哪怕不来上课都没事，想旷就旷，我给你绝对的自由。”
　　一个老师最尊敬学生的表现是什么？
　　在嵩阳高中任课多年的王海给出了自己的答案——随便旷课，这是他给金丹弟子的尊重。
　　“啊？”张羽闻言微微一讶，接着又是一喜，对他这样的自律学生来说，能够自由安排上课时间确实是一件好事。
　　王海看着张羽意外的模样，意有所指地说道：“呵呵，毕竟你现在哪还需要我的指导。”
　　又是一阵寒暄之后，王海道别道：“好了，我还有事情要忙，你也肯定还有不少事，我就不打扰了。”

第34章 成绩出，学霸现
　　看着王海离去的背影，张羽感慨道：“真是个负责任的好老师啊。”
　　一旁的白真真凑了过来，狐疑道：“刚刚到底发生什么事情了？又是笑，又是握手，又是谈的。”
　　“王海突然发现你是他失踪多年的亲爹？”
　　张羽摇了摇头：“可能的原因有很多，但归根到底……都离不开我这次月考的表现。”
　　“阿真，只要我成绩越来越好，本领越来越强，这个世界上的好朋友就会越来越多，不是吗？”
　　看着张羽得瑟的模样，白真真心中暗道：“羽子这次到底考了多少分？”
　　“难道超过我了？那应该也不可能……”
　　当天张羽晚上回到郊区，便又像以前一样开始卷周天采气法，他的下一个目标就是把周天采气法提升到10级。
　　转眼间来到第二天清晨，周天采气法也被张羽提升到了周天采气法8级（37/160）。
　　法力经过一天的被动吐纳夹杂着主动吐纳后，也再次得到提升11.8→11.9。
　　而因为王海的资助，张羽的存款扣去这几日的花销也一下子达到了七万两千多块钱。
　　看着这笔存款的第一时间，张羽便想到了各种各样的消费方式。
　　不过他最终还是先按耐住了心中的种种冲动，打算看看这趟月考之后，学校会给他安排什么样的合同，然后再来计划一下这笔钱该怎么用来提升自己。
　　……
　　凌晨四点的嵩阳高中。
　　教师办公室内。
　　又是一次普通的熬夜后，苏海峰收到了这次月考的成绩单。
　　为了让学生们能以最快的速度了解自我，知晓成绩，指导学习，老师们加班加点，在考试当夜便给参与这次月考的所有学生们都算完了分数和排名。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　苏海峰朝着具体排名和分数看去。
　　第一名，白真真，总分651
　　苏海峰微微点头，心道：“白真真还是当仁不让的第一名，可惜道术才60分，不然总分能更高一些。”
　　第二名，钱深，总分626分
　　苏海峰心道：“钱深一直在稳步前进，特别是道术80分给他拉了不少分。”
　　第三名，张羽，总分620分
　　苏海峰微微一愣，揉了揉眼睛再仔细看了看。
　　第三名，张羽，总分620分
　　“怎么可能？”
　　苏海峰坐正了起来，连忙看向张羽各科的具体分数。
　　通识48分，道心135分，法力142分，体育145分，武道90分，道术60分。
　　“这……”
　　苏海峰震惊了，这还是道术60分的情况。
　　但凡道术高个7分，对方岂不是就能冲上627分，超越钱深成为年级第二了。
　　也就是说张羽从上次的年级第十，一口气冲到了年级第三。
　　不……按照苏海峰的估算，对方三周前的成绩应该就已经倒退到了20名，这段时间除了法力之外，其他各科成绩应该是稳定退步，总分退到快30名才对。
　　“怎么会有这么大幅度的进步？”
　　“中彩票了？”
　　苏海峰看了张羽每一科的分数后越发惊疑不定，特别是对方法力142分，体育竟然有足足145分？
　　他忍不住打了个电话给王海，想要问问到底是怎么回事，是不是给张羽的分数给打错了？
　　凌晨四点，正是嵩阳修仙人最精神的时候。
　　王海很快接了电话，问道：“有什么事？苏老师。”
　　苏海峰问道：“我在这里看到张羽的体育成绩有145？是不是搞错了什么……”
　　王海今天对张羽的态度很不错，却不代表他真就变成一个好脾气的人了。
　　他仍旧是那个讨厌别人挑衅他任课权威的金牌老师。
　　此刻听到苏海峰的质疑，他冷哼一声，直接打断了对方的说话：“苏老师，你是怀疑我们的体育水平，还是怀疑我们的职业精神？”
　　作为嵩阳高中的王牌体育老师，金牌带货人，王海对苏海峰可没一点怕的。
　　“你要是对成绩有异议，那就去申请复核。”
　　“但我可以告诉你，张羽的成绩绝对没有问题，就是145分。”
　　“因为他不但肉体强度达到1.25级，已经是年级前列，浑身结构比例更是绝对优秀。”
　　“以他目前打好的这个基础，未来肉体强度一定越来越高，必然是这一届学生中的领军人物，以后参加体赛都不是不可能。”
　　体育竞赛，和法力竞赛一样，以远超高中课纲的考试内容进行比拼。
　　若是在其中获得足够优异的成绩，不但有大量奖金，在大学面试中更有优势，甚至还能在高考中获得加分。
　　而作为出过全市体育状元的嵩阳高中，在体育竞赛中一直都有一定优势。
　　听到王海对张羽的评价这么高，苏海峰更是感到惊异，来不及计较对方语气中的不善，追问道：“他过去三周不是都没好好上体育课吗？怎么成绩提升这么大？”
　　听到这话的王海老脸一红，顿了顿才解释道：“张羽和普通学生不同，他有自己的发展路线，知道自己要怎么修炼。”
　　心想着张羽乃是金丹弟子，哪还需要他来指指点点，王海接着说道：“我正是看出了这点，才将体育课交给他自由发挥。”
　　“别说他自己管自己上课了，他以后就是旷课了都行。”
　　“这就是因材施教。”
　　结束了和王海的通话，苏海峰仍旧感觉到有些不可思议，王海嘴里说的是张羽？那个穷鬼？
　　皱眉沉思了片刻之后，苏海峰打出了另一个电话。
　　“喂？月考成绩出来了，张羽年级第三，分数是……”
　　报完了分数之后，苏海峰叹息一声，有些别扭地说道：“不得不说，我对张羽的判断完全错了。”
　　“以他的这个表现，学校给他一份乙级，甚至是甲级的合同都很正常。”
　　“那就不是我负责的了，估计过两天学生会的人就会找他谈话了。”
　　电话另一头传来一个男声：“我知道了。”
　　“尽量帮我拖一拖学生会，我试试别的办法。”
　　苏海峰说道：“学生会那帮人你知道的，我可拖不了，你要干什么就尽快吧。”
　　……
　　早上六点半。
　　嵩阳高中的门口已经熙熙攘攘，全都是来上学的学生。
　　而张羽刚考进校门，就看到了校门口的巨大屏幕上更新了月考成绩。
　　什么学生隐私，心理负担……这在我们嵩阳高中自然都是不存在的。
　　不止要在校门口的大屏幕上狠狠显示，还在每个班级的门上贴上了全班新月考的成绩，就连食堂的电子屏上都在不断跳跃成绩排名。
　　甚至张羽上个厕所都能听到广播里在说这次月考，一边赞扬总分高、进步大的同学，一边侮辱退步大、总分低的学生。
　　我们嵩阳高中突出的就是一个无死角，无隐私，心里负担拉满。
　　“……各位同学们，我们今天还要特别恭喜高一示范班的张羽同学。”
　　“张羽同学从原来的年级第十名，一口气跳到了这次的年级第三，总分620分，提了整整70分，堪称是飞跃式的进步……”
　　张羽上完厕所，一边洗手一边听着广播里的内容，不由得暗暗点头：“学校广泛公布成绩还是有积极一面的，其中不乏可取之处。”
　　而当张羽接下来走进教室后，更是受到了大量人的围观，时不时就有人将目光扫向他，眼中也蕴含着各种不同的情绪。
　　钱深看看张羽，又看看白真真，两人一个620一个651的分数在他眼中来回飘荡，将四周围的其他学生压得黯然失色。
　　“果然，除了这个白真真之外，这个张羽也会是我在高中三年的对手。”
　　钱深感觉自己似乎已经看到了未来三年里，他们三人争锋相对，激烈竞争，胜负难分，最终一同考上顶尖大学的场景。
　　燃起来了！
　　他迫不及待就拿出自己的箓书，又开始学习起了符箓。
　　“符箓是我的优势科目，这次却只有80分，还得练！”
　　另一边，何大有看着自己的各科成绩面色阴沉。
　　“总分603。”
　　“武道50分……”
　　50分的武道成绩是如此刺眼，让他感觉一阵气血翻涌，恨不得将面前的课桌都一拳轰成粉碎。
　　显然因为连败在张羽的手上，再加上两场被秒的拙劣表现，才让何大有的武道分低到这个地步。
　　这让他看向张羽的眼中忍不住地泛起一丝丝杀意。
　　不过身为校董之子的他终究还是很快压制下来了这种冲动。
　　“每一个穷鬼，都是学校的宝贵资源，我怎么能动手呢？”
　　“别生气了，反正张羽现在应该已经被学生会盯上了吧？”
　　“我和他根本不是一个赛道的，不能被他扰乱了精神，还是要专注提升自我。”
　　何大有运转心法，让自己的情绪缓缓平静了下来。
　　他也想明白了，自己跟张羽完全不是一条路上竞争的人，不应该被对方影响了状态，影响了成绩，就像这次的武道50分。
　　“提升自己的实力和资产，终究才是正道。”
　　“这次道术90分，虽然已经是我的优势科目，但还有提高空间。”
　　想到这里，何大有拿出箓书，再也不管四周围的变化，专心学习了起来。
　　另一边，白真真歪着头看向张羽，心中想到：“羽子难道是蛰伏已久，装了四个月的时间，这才一鸣惊人？”
　　“不对啊，他应该没这个能力。”
　　“难道说羽子和我一样，也开了？”

第35章 选择和功法
　　白龙高中。
　　作为在嵩阳市和紫云高中同样被称为三大名校之一的高中，该校历史悠久，财力雄厚，不论是每年竞赛获奖的人数，考上十大顶尖大学的人数，还是崩溃的人数，都在嵩阳市有着统治级地位。
　　甚至对很多白龙高中的学生们来说……什么三大名校？嵩阳市只有一间名校，那就是白龙高中。
　　而此刻在白龙高中的食堂里。
　　张翩翩正一边吃着饭，一边翻看着自己的箓书，研读着新买的符咒教材。
　　就在这时，一名身材娇小的女生坐到了她的面前，神神秘秘地说道：“翩宝，听到个有意思的消息噢，想知道吗？你请我吃饭我就告诉你。”
　　张翩翩头也不抬地说道：“没兴趣。”
　　女生呵呵一笑道：“你弟上次在中心大厦可出了不少风头，可惜最后还是没被金丹收下，你不想知道他的新消息吗？”
　　张翩翩眉头微微一皱，开口道：“最多值一份9元穷鬼套餐，再贵我就不听了。”
　　“够啦够啦。”女生笑道：“难得让翩宝你请我吃饭，说出去班里都没人信吧。”
　　看到张翩翩满脸不耐的神色，女生接续道：“消息是我在嵩阳高中的朋友告诉我的。”
　　“你弟这次的月考拿了年级第三，总分620分。”
　　张翩翩意外道：“620分？你确定你这消息是真的吗？”
　　“保真哒。”女生说道：“这分数放我们这的高一，也足够进前十五了，了不起哦。”
　　“你不是说你弟天赋不行吗？现在看来还不错啊。”
　　张翩翩眼中闪过一丝疑惑之色：“我的眼光绝不会有错，他并没有攀登仙道的天赋，看来是这段时间身上发生了什么事情。”
　　女生问道：“这下嵩阳高中的学生会估计要盯上他了，你不帮帮他吗？”
　　张翩翩垂下了眼眸，淡淡说道：“看他自己的选择吧。”
　　“若他愿意和学生会签约的话，至少能在高中时轻松点。”
　　“你在考验他？”女生撇撇嘴道：“是不是太严格了，又有几个学生能够顶住学生会的压力？”
　　张翩翩冷冷道：“顶不住就走顶不住的路，不然我帮了他也是害了他。”
　　“他究竟是什么成色，终究要看他自己能做出什么样的选择。”
　　……
　　嵩阳高中。
　　张羽能够明显感觉到，整个学校的氛围变了。
　　课间休息时，开始有不太熟悉的同学和他打招呼。
　　“张羽同学，你肉体强度提升好快，真的是自然炼体吗？”
　　“张羽，你的武道理论考卷能不能借我看看？”
　　走道里，有不认识的其他班的学生朝着他指指点点。
　　“你看，那个就是雷老师说的张羽。”
　　“唉，示范班的这些怪物真是不给人活路。”
　　武道课上，雷钧老师反复播放他战胜何大有的视频。
　　还让张羽讲述自己当时的作战思想，听得何大有体内气血暴涨，心脏跳动越来越有力，越活越年轻了。
　　食堂内，开始有学生特意绕过张羽身边，似乎在偷偷瞧他吃的是什么菜。
　　还有些没什么交情的学生想要跟他一桌吃饭。
　　晚饭时间，张羽干脆把赵天行叫了过来，拉着他和白真真一起吃饭。
　　毕竟赵天行一个人就能占两个位置，他们三人正好就坐满了整张餐桌。
　　而周天翊这小子今天不知道干什么去了，一下课就离开了学校，都没来和他们一起吃晚饭。
　　赵天行这段时间也和他们吃过几次饭，渐渐和张羽、白真真都混熟悉了许多。
　　张羽甚至还发现在赵天行面前，白真真似乎比在周天翊面前要放得开许多。
　　此刻便听赵天行抱怨道：“食堂的电子屏还要显示多久的月考成绩？现在打菜看价钱都不方便了。”
　　张羽吃了一口饭，感叹道：“小赵，这就是你格局小了，学校显示月考成绩，那也是为了敦促大家努力学习，我觉得再多显示几天也没问题。”
　　一旁的白真真也微微点头：“考试毕竟才是我们学生的本份，显示分数的重要性岂是区区菜价能比的？”
　　赵天行有些无语地看着眼前这两人，特别是张羽。
　　然后他就突然意识到张羽已经不是那个月考排名和他差不多的学生，双方已经不是一个校园阶级了。
　　那些深深刺痛其他学生、疯狂给压力到其他学生、挑动学生们狠狠内斗的行为，对现在的张羽来说却是一种赤裸裸的炫耀。
　　“张羽前几天明明还和我一起痛批学校的这些不人道行为。”
　　“现在却变成了这个样子。”他心中感慨道：“难道人的分数高了以后，真的就变得这么快？”
　　白真真看着张羽笑道：“羽子，你心情看来很不错嘛。”
　　何止是不错。
　　张羽现在简直感觉是爽爆。
　　从没觉得嵩阳高中的风景这么美丽，学生和老师是这么亲切。
　　对于每一日都不得不坚持苦修的他来说，这简直是最美的风景，难得的慰藉，是老天对他勤奋自律的奖赏。
　　张羽谦虚地摆了摆手：“唉，都是些没用的虚名。”
　　“也不知道怎么就都喜欢来找我。”
　　“阿真，明明你当年级第一这么久，怎么都没这么多人来找你玩的？”
　　白真真撇了撇嘴，满脸不屑道：“因为我的第一让他们看不到追赶的希望，感受到的全是天赋间的绝对差距。”
　　“而你的突然进步，让他们感觉有模仿的可能性。”
　　“所以一个个的都想和你当好朋友，窥视你成绩进步的秘密。”
　　白真真一口将鸡腿吞下，毫不留情地揭开了残忍的现实。
　　“高中校园，分数为王。”
　　“一本精选习题册，一个收费的符咒技巧，又或者是一个补课班学到的实战经验，都足以让无数高中生趋之若鹜，更不要说你一个月里提升70分的奥秘了，便是年级排名前十的学霸，少不得都要心动一番。”
　　“来找你的这些学生，可不是真来和你做朋友的，他们只是想获得你分数大增的秘密，最好把你那进步的70分搬到自己的头上。”
　　一旁的赵天行扭了扭屁股，身下的两个椅子发出一阵不堪重负的吱吱声。
　　他心中暗道：“我这次就是第十名啊，之前也是故意接近张羽的。”
　　“白真真这话该不会是在点我吧？”
　　“虽然我确实是想要多从他们俩身上学点优秀的学习品德，再趁机问问张羽成绩提升这么快的诀窍……”
　　想到这里，他身体扭得更厉害了一些，感觉饭桌上的气氛似乎都局促起来了，也将原本想要询问张羽趁机提升诀窍的想法暂时压在了心底。
　　直到和张羽、白真真分道扬镳，看着两人一个坐公交，一个坐地铁的时候，赵天行还在想着这件事情。
　　“白真真到底是不是在说我？”
　　……
　　公交车上。
　　刚上车，正被周围人挤来挤去的张羽感觉到手机震动了一下。
　　他拿出来一看，便发现白真真发来的消息。
　　“接下来几天里，学生会可能要找你谈合同的事情。”
　　“不论什么条件，你都先别答应。”
　　“等我和他们谈完了，我们再一起商量。”
　　看着白真真发来的消息，张羽目光一动，心中想到：“高级合同原来是和学生会谈的？”
　　对于嵩阳高中的这个学生会，张羽一直以来都不太了解。
　　在他的概念中，高中的学生会？能干什么事情？
　　但现在看白真真话里的意思，学生会显然并不简单，甚至还有着和学生谈合同的权力。
　　“也不知道给我的合同会是什么条件。”
　　“看阿真这意思，难道是想要和我共进退？一起抬抬价？”
　　想了几秒钟不得要领，又听到了脑海中的倒计时响起，张羽只得暂时放下这种胡思乱想，刷起了手机中存放的教材。
　　不过看了会儿教材，也不知道是因为月考成绩的反馈，还是即将到来的合同，今天公交车上的张羽总有些心绪不宁，看书也专注不起来。
　　他干脆放下手机，思索起了自己目前的修行之路。
　　关于自己在这方面的思考，仪式力量倒是没有逼迫什么。
　　毕竟思考前路，计划修行……都和他努力学习、努力修行、努力考上大学、努力工作、努力赚钱最终买下购物车里所有古董的愿望相匹配。
　　“接下来先把周天采气法提升到10级。”
　　“下一个目标就是天武炼心诀，不过这门武道心法要3级道心，那就只能先练练基础炼心法，把这门心法提升到10级的同时，也把道心提升到3级，接着再练天武炼心诀……”
　　“再接下来的话，我手上能练习的就只有基础吐纳、散手和高中基础剑法了。”
　　心中确认了一下未来的安排，张羽又想到了自己目前的七万多存款，以及未来签下合同后可能获得的收入，他忍不住涌出一个想法。
　　“要不要买点更厉害，更有效的功法？”
　　之前的张羽没钱便也没这个打算。
　　但今天收了王海的六万六后，张羽就总是忍不住想着这钱该怎么花。
　　比如灵根、符咒、实战经验……许多他以前不敢想的东西，现在他都隐隐有了一些想法，只等合同谈完，看看自己兜里能有多少钱再具体安排。
　　而此刻思考起未来学习功法的安排后，他心中忍不住也涌起了购买功法的想法。
　　“就算不买也能先看看，心里有个数。”
　　手机屏幕一闪，张羽打开了购物网站，输入了自己的实名账号。
　　又一阵面部识别后，张羽这才进入了仙道功法的购买网站，不过以他目前的身份也就只能看到练气期的功法。
　　而刚一进去，他便看到一排推荐栏上面写着你的好友正在看：姹女大法男女通用版，大梦心经睡觉也能练功，九天速成八部符箓……

第36章 甲级合同
　　看着推荐位上的功法，张羽心中开始好奇起来：“我的好友正在看？到底是什么好友在看这些武功？”
　　只可惜实名登录以后，张羽现实里认识的大部分同学几乎都是在购物网站上的好友，数量很多，让他也无法锁定是谁在看这些。
　　“九天速成八部符箓？”
　　想到自己60分的道术考试，张羽便立刻点了进去，接着就被9万8的价格给劝退了出来。
　　“符箓性价比太低，还是先不考虑了。”
　　张羽干脆点开排行榜，看看现在最热门的功法是什么。
　　“长春益寿功精装新修订版，养生祛病功，搬砖王详解挖掘掌吊车爪，跑车腿无删减版本，电梯纵实修指南……”
　　看到这些练气期卖的功法，张羽就是微微一愣。
　　最热销的首先是延年益寿，治病强身的功法，这点张羽非常理解，谁还不想多活几年？至于治病就更合理了，毕竟医院太贵，有病还是自己练功扛下来的性价比更高。
　　但热销排行接下来的，要么就是模仿挖掘机和吊车的力量型武学，要么就是什么以跑车、电梯为原型的轻身功法……总之一看就都是些牛马要学的武功。
　　不过张羽转念一想，便又明白了过来。
　　相比起他们这些高中生，练气期真正的大多数人还是打工人，特别是各种工地、工厂、送货、保安那些一个人干几十个人活的高收入群体。
　　对他们来说，这些挖掘掌、吊车爪、跑车腿就是他们用来赚钱的工具，是他们在昆墟安身立命的功法。
　　对他们来说，这才是真正有用的功法，比什么冲击境界、提升修为都要靠谱的多。
　　想明白这点之后，张羽便改变了一下筛选条件，将适合年龄改成了18到20岁。
　　这一下跳出来的功法瞬间变成了法力加分方略、基础八部符咒通用字典、健体三十六式简易版……
　　这一下看过来，张羽就感觉销量高的这些功法都太基础，太简单了。
　　“看来都是普通高中的高中生在买。”
　　于是张羽又增加新的筛选条件——功法等级。
　　按照张羽在学校学到的知识，功法一共被分为基础级、进阶级、专家级、军用级和仙门级五个等级。
　　据说仙门级的功法内部还有更细致的划分，但具体是什么张羽就不知道了。
　　毕竟军用级、仙门级都不是普通人能修炼的，一个需要加入军、政部门才有修炼权限，一个更是需要加入大宗门才行。
　　而像张羽自己手里的周天采气法，他估计应该是进阶级。
　　而天武炼心诀的话，他估计应该是专家级。
　　“不周搬山经、心元大手印、周天星斗剑、光明心经……”
　　张羽的目光在这些专家级功法上扫过，一阵眼馋之后，只能无奈摇了摇头：“专家级的功法不但修炼门槛更高，要求更多……这最便宜的一部使用权也要好几万，真是买不起啊。”
　　“除非学校的合同真的能给我开个大价钱。”
　　张羽的目光又在进阶级功法上扫过，心中暗道：“倒是进阶级的，等合同谈完了我可以考虑买几本。”
　　“特别是适合我的心法，能让我更快提升到道心3级，开始练天武炼心诀。”
　　在购物平台上一阵闲逛，又把几个看着不错的功法加了购物车之后，张羽就打算暂时退出去了。
　　就在这时，突然发现那推荐栏又有了变化。
　　您的竞争对手正在下单：法力加分方略、基础八部符咒通用字典、天魔寄生法……
　　卧槽！
　　“大数据就被你们这么滥用是吧，在用户间搞功备竞赛，刺激用户消费欲？”
　　“不是……这天魔寄生法是什么东西？”
　　你的竞争对手正在下单天魔寄生法……这能有人不往里点？狗特么路过都得点进去瞧一瞧。
　　张羽就点了进去，这才发现这天魔寄生法是一种集合了血肉自愈、器官移植、吞噬血肉、气血适配、寄生人体等能力的专家级功法。
　　总的来说，就是一门可以掠夺他人肉体的武学。
　　作为前世的起点网文正版用户，张羽一看这名字这介绍就一个感觉。
　　买这功法的能是好人？
　　“我的对手？到底是哪个妖人要修炼天魔寄生法？”
　　“真的有这个对手吗？会不会这网站瞎扯的？”
　　张羽心中有些怀疑，但一想到昆墟世界中的各种神奇力量和做事风格，他感觉这似乎也不是不可能。
　　张羽看了一下价格，这天魔寄生法的使用权足足三十万，他认识的人里够格修炼这功法的想来想去也就那么几个，再加上竞争对手这个限定词……
　　“钱深？”
　　“还是何大有？”
　　张羽立刻感觉到何大有嫌疑重大，毕竟雷钧老师把他和何大有战斗视频重复放了好多遍，他记得何大有看向他的目光非常不善。
　　“反正得小心点附近这些有钱人。”
　　“竟然修炼什么天魔寄生法，人面兽心啊。”
　　但很快他就又在购买页面下面的推荐栏里看到了……观看此功法的人还在看：反寄生法、净化神功诀、斩天魔法……
　　看到这些针对性极强的名字，这一下张羽又立刻对自己刚刚的判断产生了怀疑。
　　“不会真是这平台瞎搞，想要骗我下单吧？”
　　以张羽对昆墟世界的理解，这个世界的公司绝对干得出这种事。
　　这一下他只能先把事情记在了心里，不过退出平台之前，他想了想还是先把反寄生法、净化神功诀、斩天魔之卷诀等功法加入了收藏夹里。
　　过了一会，他干脆再次打开平台，把天魔寄生法也加进了收藏夹里。
　　“呵呵，最好那个下单的家伙也能看到你的对手正在看天魔寄生法、反寄生法、净化神功诀、斩天魔之卷……”
　　转眼间便又是一夜过去。
　　张羽的周天采气法再获进步，提升到了8级（95/160）。
　　而法力经过这一天的苦修，也水涨船高来到了12.1的水平。
　　……
　　第二天。
　　嵩阳高中校园内。
　　张羽收到一个杠铃头像的好友添加消息。
　　“张羽你好，我是高二示范班的蓝岭，也是学生会的体育部部长，有事情想要找你商谈一下，请添加一下好友。”
　　张羽同意以后，对方很快又发来了新的消息。
　　“张羽同学你好，为了推动社会仙道发展，助力本校学生在仙路上勇攀高峰，获取更优异的成绩，本着双方自愿、合作共赢的原则，我们非常荣幸地邀请你就签约事宜进行商榷，以期达成更深度的增值合作……”
　　对方约他今天中午12点在学生会的办公室见面，商讨签约的事情。
　　“终于来了吗？”
　　于是当天中午，张羽洗了把脸，梳了梳头发，又整理了一下衣物之后，来到了学生会的办公室前。
　　他刚刚敲了敲门，就看到门打开后又出现了一扇门。
　　噢……也不是门后又出现了一扇门，而是出现了一个和门长得很像的人。
　　一位门板身材的学生为张羽开了门，一边微笑一边向后退去：“是张羽同学吧？”
　　张羽看了一眼门板人手里还握着的哑铃，打招呼道：“蓝岭同学？”
　　就在双方打招呼的时候，一阵笑声从门板人的身后传来，接着是咚咚咚的跑步声。
　　“是张羽来了吗？”
　　只见一个鞋都没来得及穿的青年从沙发上跳了下来，一小路跑到张羽面前，握着他的双手兴奋道：“哈哈哈，我昨天就听说了我们嵩阳高中又出了一位绝世天才，今天终于把你给等来了。”
　　说罢，他抓着张羽就往里走。
　　一旁的蓝岭跟上介绍道：“张羽同学，这位是我们学生会的副主席，周澈尘。”
　　张羽想了起来，这位好像就是高二年级的年级第一。
　　是月考结束之后，便和他一样在学校各处常常见到的名字。
　　周澈尘将张羽拉到沙发上，两人一同坐在沙发上。
　　感觉到自己被对方紧紧捏住的手，还有对方那包含了欣赏、兴奋、激动的目光，张羽心中一凝。
　　卧槽，不会是击剑选手吧？
　　周澈尘则是伸手隔空一抓，一叠文件便从办公桌上飞了过来，被他一把抓在手里。
　　“我看了你的成绩之后，立刻就查了你的资料。”
　　“这才发现竟然有关于你的催款电话打到了学校里来。”
　　张羽闻言心中一沉，暗道：“要用欠债的事情来压价了吗？”
　　却见周澈尘挥了挥手中文件，笑道：“我听了以后就立刻让人把你的债务买下来了。”
　　“十几个平台，一共70万债务全在这里了。”
　　“我们学校的天骄，怎么能被债务压在头上？说出去，别的高中以为我们嵩阳高中穷得连自家学生都没钱投资了。”
　　说着，他手中法力一吐，便将债务文件统统化为了灰烬。
　　在张羽惊愕的目光中，周澈尘继续说道：“以后你每个月就不用还债了。”
　　“这笔70万的债务先记在我头上，不用算利息，也不用你急着还。”
　　“接下来你在我们嵩阳高中，就安安心心地读书修行，等到你大学毕业，进了大宗门，以后赚了钱再慢慢还我就行。”
　　张羽吃惊地看着对方，没想到这位副学生会长一出手，就把他最为迫在眉睫的借贷问题给暂时压下了。
　　接着周澈尘又拿起了另一份文件，接受道：“这是我跟会长商量以后，给你定下的甲级合同。”
　　“每个月5万的修炼费用，学校里的灵根、静室、灵界、符咒、食堂、药剂……统统打八折……学校宿舍也给你准备了一个单间……”
　　听着对方报出的一个个优惠条件，张羽的心脏就忍不住地加速跳动起来，有一种立刻在这文件上签字的冲动。

第37章 天罗地网
　　砰。
　　伴随着大门闭合，办公室内只剩下了周澈尘和蓝岭两人。
　　蓝岭一边继续练着手里的杠铃，一边开口说道：“会长，这个张羽有点贪心啊。”
　　周澈尘躺在沙发上，轻笑着说道：“穷人嘛，一朝得志，年少轻狂，都很正常。”
　　“我要是像他一样一个月里提了70分，我和他一样狂。”
　　“就再给他一个月的考虑时间好了。”
　　蓝岭目光冰冷道：“会长，你真要再给他涨一涨合同待遇？”
　　周澈尘淡淡道：“蓝岭，你见的穷人太少，还是不理解他们。”
　　“受限于家教、阅历、生活水平，穷人们的眼界往往都很浅。”
　　“像刚刚那样的情况，十个里面有九个当场就会跟我们签合同。”
　　“但张羽能沉住气，说要回去考虑一下，那我反倒还要高看他一眼。”
　　“若是一个月后的月考上，他的成绩还能再提一提，我给他涨一级待遇又如何了？”
　　蓝岭皱着眉头说道：“我只是怕这种人贪得无厌。”
　　周澈尘哈哈一笑道：“好了大蓝，做人要大气一点，不要跟下面的人去争。”
　　“张羽跟我们走的就不是一条道，也不会来和我们抢位置，他们跟我们从来就不是竞争关系。”
　　“反而他做的越好，进步越大，我们赚得越多，更值得我们投资……”
　　说着，周澈尘已经将一个灵界面罩盖在了自己的头上。
　　“我今天下午都要在灵界里补课，你没事就不用来找我了。”
　　……
　　食堂内。
　　从学生会办公室一出来，张羽就急冲冲地跑到了白真真的面前。
　　看着对方还在淡定吃饭的模样，张羽急道：“阿真，你最好给我个足够的理由。”
　　“你知道我刚刚下了多大的决心才没有签字？”
　　“你根本不知道人家有多欣赏我的才华……”
　　白真真淡定道：“是不是你一进去，他就冲过来握着你的手，连鞋都没来得及穿？”
　　张羽微微一愣，停下了嘴中的说话。
　　白真真接着道：“都一样，周澈尘每次找人签合同，都是这么招待人的。”
　　“啊？”张羽惊讶了。
　　跟哥们玩倒屣相迎是吧？
　　张羽又说道：“可他还把我的债务也去了。”
　　白真真哼了一声，问道：“真的去了吗？”
　　“应该是他成了你的债权人了吧？”
　　“是不是还跟你说不要利息，不用急着还债，以后大学毕业，找到了工作再慢慢还？”
　　张羽又是一惊：“他跟你也这么说的？”
　　白真真说道：“他应该对要签约的人都是这么说的。”
　　“但你可千万别以为这是什么好事了。”
　　“所谓不用你还，不过是嘴上说说罢了。”
　　“你要是不接着还债，债务逾期了以后，决定权可都在对方手上了。”
　　“他要是真的不在意，那确实没什么事情。”
　　“可一旦他申请强制执行，你账户里的钱立刻就要用来还债。”
　　“钱不够了，那就要用资产来抵。”
　　“你想想你最值钱的是什么资产？”
　　张羽目光微闪，他手上还真没什么资产，强制执行估计也就是当个老赖吧。
　　白真真却是冷哼一声，说道：“你身上最值钱的东西，就是你一身的修为，是你那千锤百炼的血肉，还有勤修不辍的丹田。”
　　张羽闻言目光一凝：“你是说他们会？”
　　白真真点了点头：“强制执行，有钱就还钱，没钱就拍卖资产，身外之物卖完了，自然就会卖你的器官，你的血肉，你的丹田……”
　　虽然对昆墟的下限早就不抱任何期待，但听到白真真的这番话，张羽仍旧是心中一沉。
　　而白真真的讲述还在继续：“也别想着逃，这合同可不只是纸面合同。”
　　“记得八部正神里面的律法部吧？”
　　“这个合同签的时候，学生会是会使用符咒，恭请律法部的天约同契大神来做见证的，到时候强制执行也是由八部正神来完成。”
　　好家伙，好个周澈尘，张羽越听得心中又是一惊，兄弟跟你掏心窝子，你跟兄弟玩心眼子是吧？这是要把兄弟送进园区里？
　　而张羽的对面，白真真接着说道：“不过，若是你完全遵守合同，成绩提升也符合他们对你的预期，那他们也未必会对你怎么样。”
　　“可其中还有一个关键，就在于合同上的另一部分，关于大学报考时，对大学、专业的选择，以及违反相关条目后的赔偿。”
　　“也就是说，签了合同之后，你要考哪个大学，哪个专业，以后都由他们说了算。”
　　“还有除此之外的各种条条框框，一旦违反就都是天价违约金……”
　　看到张羽一脸茫然地样子，白真真没好气道：“你难道没看合同上的这部分内容吗？”
　　张羽理直气壮道：“前面那些好处看得我都快要受不了了，我这不是怕我再看下去就忍不住签了，才赶紧拒绝了周澈尘，跑来食堂找你吗？”
　　白真真点点头：“行吧，也算羽子你意志过人。”
　　接着她话锋一转，讲起了另一件事情来：“羽子，你有没有感觉到我们学校那些个死有钱人，很少和我们这些穷鬼发生冲突？”
　　“是不是一直以来，他们都温文尔雅，和善礼貌，很少仗势欺人？”
　　张羽脑海中微微回忆一番，点头说道：“好像是这样的。”
　　白真真：“因为富人和穷人根本不在一个赛道里竞争，他们从头到尾没把我们当作竞争对手，所以才会看上去像是个人。”
　　张羽闻言微微皱眉，大家明明一起高考，什么叫不在一个赛道里竞争？难道他们可以靠健美操上大学？
　　白真真则是接着说了下去：“因为穷人考的是普通大学，而那些是死有钱人的目标则是十大顶尖大学。”
　　“对他们来说，以他们的财力，普通大学有的是机会进，根本没把穷鬼们当竞争对手。”
　　“只有顶尖大学，即使是他们也要拼尽全力去和其他有钱人竞争。”
　　张羽忍不住问道：“那穷人难道不能考顶尖大学吗？”
　　白真真：“十大顶尖大学的招生名额是有限的，分到每一个城市里就更少了。”
　　“像是在嵩阳市每年的招生名额，十大加起来……一共也就招个几十人罢了。”
　　“这些名额早就被他们用各种方式给垄断了。”
　　“像是甲级合同就是其中一种手段，和有天赋、成绩好的穷鬼们签约，直接决定他们报考什么大学。”
　　“当然了……签了这份合同，虽然不能考十大了，但你就是他们的投资项目，他们仍旧会对你礼貌又友善，是你的好同学。”
　　“但不签这份合同，甚至以后展露出想要考十大的倾向，那你就真正成为了他们的竞争对手。”
　　“等待你的会是无比残酷的竞争，你也会见到他们真正不当人的种种手段，还有从四面八方向你涌来的压力。”
　　“十大顶尖名校的招生名额，是他们那个圈子里共同维护，决不允许任何穷鬼染指的东西。”
　　“在这一点上，甚至所有重点高中的学生会都是一荣俱荣，一损俱损。”
　　“你也别指望学校会管太多，当学生家长们的社会能量远大于学校时，校长很多时候也管不了学生会。”
　　听着白真真口中讲出的这一番话，张羽立刻懂了，嵩阳爷联手排挤臭穷鬼嘛。
　　这一刻，他感觉自己似乎看到了一张无形的大网，遮天盖地，笼罩在所有学生的头上，压得人喘不过气来。
　　张羽忍不住感慨道：“十大顶尖名校，和普通大学的差距就这么大吗？让他们这么害怕？
　　白真真翻了个白眼，说道：“那不然呢？”
　　“十大宗门是人从出生到死亡，永远都离不开的东西，是决定昆墟走向的力量。”
　　“而只有进入十大顶尖名校，才有机会进入十大宗门。”
　　“至于普通大学的毕业生？十大宗门是不会收为弟子的，最多也不过是成为十大宗门底下某个集团的员工罢了。”
　　张羽听了心中暗叹，果然大学毕业了也逃不开学历歧视，普通大学毕业这是一辈子只能当外包弟子啊。
　　白真真接着道：“当然，还有很重要的一点，那就是只有十大宗门……方可成仙。”
　　她的语气之中，此刻也透露出了一丝向往。
　　成仙，无数修仙者们心中的终极追求，可以说只要踏上仙道之路的修士们，又有哪一个没有想过这一点。
　　张羽闻言也想了起来，仙人只存在于十大宗门之中。
　　白真真：“总之，情况就是这样。”
　　“想要考十大名校，要面对的就是铺天盖地的绞杀。”
　　“羽子，现在知道了这些的你……有什么打算？”
　　在白真真的注视中，张羽的模样显得无比犹豫。
　　“要签约吗？签约了以后安安全全读书、考试，拥有羽书的话，就算考个普通大学，在宗门集团工作，我应该也能混得非常不错吧？”
　　“可是……十大宗门……”
　　这一刻的张羽，想到了只有大宗门弟子才能插入的仙灵根，只有大宗门弟子才能使用的仙门级功法，还有只有大宗门弟子才能成仙……
　　形形色色，数之不尽，十大顶尖大学和普通大学的前途上，有着无数他知道的、不知道的鸿沟。
　　就在张羽感觉到犹豫的时候，一股恶寒从他心中涌起，伴随着倒计时的浮现，也让他想起了一件事情来。
　　“呵……认真学习，努力读书，考上大学，加入大宗门，然后赚钱买光购物车里的古董。”
　　“要加入大宗门，就必须要考入十大……”
　　“特么的……其实我早就没的选了。”
　　看着一脸便秘的张羽，白真真拍了拍他的肩膀说道：“慢慢想吧，这个选择确实不是这么容易能决定的。”
　　“他们应该还给了你一个月的时间考虑才对。”
　　看着白真真站起来打算离开的动作，张羽突然问道：“你呢？阿真，你什么打算？”
　　白真真动作微微一顿，接着无比坚定道：“我不签。”
　　“我要考十大。”
　　而张羽感受着体内缓缓消散的寒意，似乎也直接看到了自己心中的选择。
　　他笑道：“那我们一起。”

第38章级周天采气法
　　转过头来看向张羽，白真真意外道：“你确定？”
　　“羽子，别太轻易下决定了。”
　　“想要考十大名校，那就代表要和嵩阳市无数的人作对。”
　　“你小子该不会是为了装逼才说这话的吧？”
　　张羽怒道：“你他么的……哥和你认真说话呢，你当哥开玩笑？”
　　看着张羽认真的模样，白真真突然笑了：“行吧，就当你也要考十大名校。”
　　“他们给了你1个月的时间考虑吧？”
　　“他们给我的最后期限也就是1个月时间了。”
　　“接下来两周，你还是想办法努力提升自己，等法赛上我带你去见一些人。”
　　“法赛？”张羽心中一动，他记得自己报名的法赛就是这个月开始的，就在两周之后。
　　“法赛上见人？见什么人？”
　　白真真神秘道：“也许能帮到我们的人。”
　　谜语人去死！
　　张羽追问道：“到底是什么人？”
　　白真真说道：“我也还不确定，反正到时候你就知道了。”
　　张羽无奈，只能接下来的时间里，尽量把全部精神继续用在自我提升上。
　　怎样也好，现在的他唯一能够把握的东西，也就只有自己的力量了。
　　……
　　武道课上。
　　“道术没用。”
　　“武道才有大用。”
　　“当你们狭路相逢，和对手迎头撞上的时候，一身精湛武艺才是你们手中最可靠的东西。”
　　“那个时候就两种结果，要么你们打死对手，要么你们躺下，被对手打死……”
　　听着武道课老师雷钧的发言，何大有暗暗翻了个白眼，显然对这番言论不以为然。
　　就在这时，却听雷钧说道：“好了，接下来各自分组进行实战练习。”
　　“何大有，你和张羽一组。”
　　“啊？”何大有闻言一懵，下意识地看向雷钧，指了指自己。
　　雷钧冷哼一声，说道：“看什么看？月考输得那么惨，成绩这么差，回去有没有好好反省？”
　　“现在再给你一次机会，跟张羽学习学习，你不愿意吗？”
　　一个月考武道实战成绩差的大旗压下来，便是何大有这样的校董之子也无言反驳。
　　毕竟在差生连呼吸都是错的政确下，何大有也无法在课堂上违逆这点。
　　特么的武道老登，欺负道术高材生是吧？
　　他默默来到张羽身前，心中想到：“但我现在还真不一定赢不了张羽。”
　　三连败在张羽手上，虽然何大有不打算和对方计较，但不代表他会不进行自省，自我检讨。
　　那三场战斗的录像不但他自己反复看了好多遍，还专门拿给他的家庭实战老师看了一遍。
　　得出的分析是：张羽的散手已经达到了3级水准，一旦被他看出破绽，便容易遭到重创。
　　但张羽的弱点也很明显，从第三场实战能看出来，张羽极度缺乏实战经验。
　　于是何大有对此也试着练习了一些对策。
　　比如此刻的擂台上，他不再主动出手，而是全力防守，待对方心浮气躁之后，再寻找机会，以小天星掌攻其不备……
　　有了对策，何大有相信自己就算输，也绝对不会输得难看，甚至有赢的可能性。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　连续挡下张羽的数招，一开始何大有感觉还好。
　　但很快他便感到对方的拳头越来越重，挡得他双手一阵发痛，体内法力更是微微翻涌起来。
　　轰！
　　被张羽又一拳直接轰开了格挡的双手，何大有接着便又被一脚踹飞了出去。
　　砰的一声摔倒在地上，何大有感觉到体内法力连番涌动，一时间竟然都没能爬的起来。
　　“张羽的散手威力比上一次更强了？”
　　“难道他……”
　　何大有有些不可思议地看向张羽。
　　另一边的雷钧身影一闪，已经出现在了张羽的身旁，惊道：“你的散手4级了？”
　　已经5级散手的张羽尴尬地笑了笑：“嗯，昨天刚突破的。”
　　原本张羽并不打算暴露自己进步的散手，还在刻意压制自己的散手威力来和何大有交手。
　　但终究还是缺乏了实战经验，在何大有转入全面防御后，张羽连番猛攻下一不小心没控制好散手的威力，将血肉和法力运转推动到了第4级。
　　雷钧闻言却是哈哈一笑道：“看来你在武道上还挺有天赋的。”
　　“怎么样？要不要参加下个月的嵩阳市武道实战赛？”
　　张羽目光一动：“有奖金吗？”
　　雷钧说道：“当然有，全市第一能拿5万，还奖励专家级武功的使用权。”
　　张羽心道：“之前报名的法赛就有奖金，这武道实战赛也有奖金……”
　　他突然想到，若是能多拿一些竞赛的名次和奖金，那就算没有学生会的资助，应该也有足够的钱满足日常开销，甚至加速修行了。
　　看到张羽心动的模样，雷钧接着说道：“我早就跟你们说了武功有大用，只要实战打得好，不愁赚不到钱。”
　　“那我就帮你报名了，到时候我带你和白真真一起去。”
　　雷钧离去之后，张羽看了看还躺在地上的何大有，问道：“你没事吧？”
　　“没事，我能有什么事。”何大有连忙站了起来，深深地看了张羽一眼，突然说道：“听说学生会昨天把你叫去了？”
　　看到张羽点头之后，何大有缓缓抚平了心中的怒气。
　　“不用跟他生气，都是校园资产，又不影响我高考。”
　　他一边揉着胸口，一边在心中自我安慰道：“高一实战强点、弱点意义不大，等我打好基础，开始修炼专家级功法，很快就能碾压张羽、白真真这些人了。”
　　练功场的另一边，白真真不耐烦地说道：“看完了没有，继续啊。”
　　钱深的目光从张羽那边收了回来，看着眼前的白真真却感觉到一股股压力扑面而来。
　　如果对面是一个550分的亚人，那他有自信可以摧枯拉朽地击败对方。
　　但是面对651分的天骄，钱深只觉得自己的一举一动都好像被对方看穿了，一和白真真动起手来，便感觉到束手束脚，战力骤降。
　　“我分比她低这么多，怎么可能是她的对手？老黄也真是的，应该安排比我低6分的张羽跟我打啊。”
　　张羽扫了一眼何大有、钱深等等富哥，心中突然忍不住想到，这些看上去还算友善的有钱学生们，在知道了他和白真真想要考十大顶尖大学以后，又会变成什么样子呢？
　　也会一起联手来对付他和阿真吗？
　　看着此刻钱深被白真真彻底压制的模样，张羽心中暗道：“说起来，钱深那严重唯分数论的样子，像是不知道穷人无路考上十大顶尖大学一样，会是演的吗？”
　　张羽不觉得，钱子这纯度实在不像是演的。
　　那总不能是“让少爷专心学习，社会上的腌臜事就别让他知道了”这种戏码吧？
　　张羽摇了摇头，心中也无法确定起来。
　　……
　　道术课上。
　　授课老师一脸赞赏地看向何大有：“这个体检符写得好，看来你对健康春生大神的符咒了解已经是入木三分了。”
　　何大有一脸谦虚地说道：“老师谬赞了，我还有许多要努力的地方。”
　　授课老师摆了摆手说道：“过度的谦虚就是骄傲了。”
　　“高一就能做到这一步，何大有，学校校内的高一课程我看你都不用学了。”
　　“这课你以后不上也没关系，我算你全勤。”
　　何大有感受着四周围同学们艳羡的目光，又是一番谦虚、推却。
　　授课老师却是突然转头说道：“张羽，白真真，你们两个也要加油了。”
　　“偏科偏得这么厉害没好处。”
　　“有时间就来我这补补课，我给你们俩打八折……”
　　不论白真真还是张羽只能低头挨训，心中却毫无起伏，补课学符咒的性价比实在太低，他们还是打算把钱先花在更划算的地方。
　　……
　　静室内。
　　管理员魏馨的声音传了过来。
　　“张羽同学，时间快到了，要加钟吗？”
　　再次拿到这周最低走神率的张羽犹豫了一下，开口说道：“加一小时吧。”
　　想到法赛越来越近，张羽还是决定适当提升一下法力的修行速度。
　　他深吸一口气，感受着丹田内的气海灵根一阵震颤，灵机便从天地四方蜂拥而来，一丝一缕地被他提炼为法力。
　　一个小时后，看着张羽离去的背影，魏馨感叹道：“不愧是金丹弟子，这吐纳效率的进步幅度好快。”
　　“就是什么时候可以充个白金会员啊。”
　　……
　　放学后。
　　学校天台上。
　　砰砰砰砰的碰撞声中，
　　两道身影不断高速碰撞，爆发出一阵阵风雷之声。
　　正是在进行实战切磋的张羽和白真真。
　　相比起实战课上的对练，两人私下的对练更能全力施为，不用担心暴露底牌，对于实战经验的提升效果也更大。
　　只见双方拳来脚往之间，张羽的散手威力更大，肉体强度却比白真真弱上一筹。
　　而白真真的散手等级虽然不如张羽，却还掌握着一门高中基础剑术，时不时以剑指穿插在其中，逼得经验不足的张羽手忙脚乱。
　　“羽子，不要看我的手，你要看我的腰胯、肩膀来预判我的动作。”
　　“不要老想着靠自己对散手的熟悉度来进行判断……”
　　……
　　校门口的文具店里。
　　老板指着今年高一的成绩排名说道：“高一第三的张羽，一个月提了70分，就是买了我这的镇定剂、止痛药、填充剂、肌肉补剂……”
　　说着，他拿出一袋子药瓶，朝着眼前的嵩阳学生们推荐道：“张羽原版修炼套餐，现在9折销售。”
　　准备来进货的张羽站在门口，看着柜台后那个为了赚钱正不断卖弄口舌的大人，再次感受到了成年人世界的丑陋。
　　等这批学生离开之后，张羽走上去说道：“怎么样，上次我就跟你说了我校园风云人物，带货效果好。”
　　“是不是该加钱了？”
　　老板不满地说道：“送你那批神经填充剂我还没回本呢。”
　　他伸手一指礼品袋的方向：“喏，今天才卖出去1份。”
　　张羽心中暗道：“你这卖的都是大路货，又不比网上便宜，人家去哪不能买。”
　　老板又说道：“还有炼体药的事情，很多学生都说你是自然炼体，不扎药的。”
　　张羽连忙转移话题道：“还是我在学校里吃你这的药吃少了，你再送我两瓶神经填充剂，我到了学校里天天吃，宣传效果才好。”
　　……
　　读书、上课、修行、吐纳、实战……
　　五天时间里，张羽将所有精神都投入到了修行之中。
　　这一日晚上，正在床上吐纳的他突然嘴角忍不住地泛起一丝微笑来。
　　在完成最后一次吐纳周天后，他的周天采气法终于被提升到了10级。
　　刹那间，张羽体内的法力循环一阵澎湃涌动，如长江大河般滔滔不绝，让他的耳中似乎都听到了一阵呼啸幻音。
　　良久之后，当法力循环的躁动渐渐平复下来，张羽便感觉到被动吐纳变得更有力，也更灵动了。
　　“周天采气法达到10级之后，被动吐纳已经有了主动吐纳的十成效率。”
　　张羽嘴角的笑容变得更大了，也就是说接下来哪怕他不再去主动吐纳，也相当于时时刻刻在运转周天采气法吐纳灵机，体内法力时时刻刻都在获得提升。
　　而经过这段时间的苦修，他体内的法力亦是大有长进，提升到了13.3，已经成为了全年级第二。
　　想到这里，张羽的脸上就泛起一丝古怪：“我潜力惊人，绝世自律，能有这个进步速度不奇怪。”
　　“阿真的进步速度最近怎么感觉也越来越快？”
　　“难道她也开了？”

第39章 心法
　　周天采气法终于达到了10级，张羽接下来便也打算要切换羽书的专精，挑选另一门功法进行升级了。
　　而在决定不和学生会签下合同，决定要突破重围考上十大顶尖大学之后，张羽也想明白了一些事情。
　　首先是没有了学生会的投资，他手里掌握的资源必然会更为有限。
　　而要考上十大，他将来所需要面对的压力只会比现在更大的多。
　　资源更有限，压力却更沉重。
　　所以张羽接下来对于自己手上资源的分配和利用，都必须要精打细算，尽量让自己在单位时间里发育得更快更好。
　　要做到这一点，那必然就要尽可能地发挥自己的特长——绝对的自律和惊人的潜力。
　　简单来说，就是练更强更难的功法。
　　对于羽书的主人张羽来说，同样苦修一门功法，当然是学的功法越强，效果越好。
　　这就好像一个张羽苦练大荒囚天指，另一个张羽苦练基础长掌，听名字都知道哪个有前途。
　　张羽心中暗道：“……但这不是随便就能做到的事情。”
　　越是强大的功法，便越是有着门槛。
　　就好像狗刨式连狗都能学，但水中芭蕾就不是人人能学的了。
　　专家级功法中，如张羽手上的天武炼心诀，到现在他也未能达到其中3级道心的要求。
　　所以想要修炼强大的功法，首要条件就是尽可能满足这些功法的门槛。
　　张羽的目光扫过手机屏幕，看着上面一部部强大功法对于修炼者提出的要求……
　　“道心！法力！”
　　就像是高中老师们常说的那样，道心和法力是仙道的基础。
　　道心等级代表着修仙者对仙道力量的掌控力、承载力。
　　法力是推动种种功法的最基础力量。
　　绝大多数的强大功法，其门槛也多和道心、法力相关。
　　所以想要修炼强大的功法，就必须有足够高的道心和法力。
　　“法力上，我如今已经有着10级的周天采气法，时时刻刻都相当于在吐纳灵机，提炼法力。”
　　“反而是道心等级，一直是我这段时间疏于提升的。”
　　张羽看了看自己的存款，在经过新一轮的房租水电，以及这段时间的伙食等杂费花销后，他目前的存款还剩下6万2千多。
　　这点钱就算全部用来提升法力，也就租天灵根十多个小时，就像是去网吧包个夜一样，转眼就没了，提升极为有限。
　　所以张羽这些天思来想去，还是觉得应该购买一个更强的心法，尽快提升道心到3级，然后转修天武炼心诀，进一步加速提升道心。
　　毕竟练气期的道心等级从1级到最高10级，类似法力从1到100。
　　想要将道心等级提升到3级，消耗时间并不短暂，若有一门比基础炼心法更强更契合他的心法，就能节约不少时间。
　　而在道心等级、法力双双提高后，再去修炼更强的功法，这才是目前发育比较快，性价比也比较高的路线。
　　对于购买什么心法，张羽这几日也早就搜了不少，想了不少。
　　基础级、进阶级、专家级……
　　在张羽目前能购买的心法之中，基础级最为便宜，但对他而言提升不大。
　　专家级虽然厉害，可不但是价格昂贵，修炼门槛也高，也不适合此刻的他。
　　反倒是进阶级的心法，对大多数高一开学四个月的学生们来说，都显得颇为鸡肋，对张羽来说却刚刚好。
　　从效果上来说，高一正是打基础的时候，而高中推广的几种基础功法都是由十大宗门研究开发，最是中正平和，打基础的效果极好。
　　这时候额外再学一门进阶级心法，劳心劳力，还不如专心提升一门基础心法。
　　所以即使是有钱学生，高一也往往主打基础，到了高二才各自发力，学习各种昂贵心法。
　　这也是嵩阳高中里，各种富哥的成绩往往是高二才和穷人们拉开巨大差距，而穷人天才则是在高二开始排名下滑的原因之一。
　　而从价格上讲，进阶级功法虽然比专家级便宜了许多，但后续花费一样不少。
　　毕竟功法自学太难了，对绝大部分人来说，不是给你一本秘籍就随便学了，往往是需要请老师进行指导的。
　　一本进阶级心法也许只要几百几千，但后续的教学、上课、指点……补课费可能要花上好多个W。
　　这让张羽想到了上辈子的有些游戏，本体免费，但各种道具、人物氪起来要成千上万。
　　快逃.jpg
　　但这两点对张羽来说就很合适了。
　　补课？不存在的。
　　我张羽就是只靠自己，照样能凭借绝世资质练成神功。
　　打开购物网站的收藏栏，张羽看向了一门自己选中的心法。
　　进阶级功法，荒牛镇魂心诀。
　　光看这名字，似乎是威猛霸道，刚强绝伦，震人心魄的一门心法。
　　但仔细看去，才发现荒牛镇魂心诀需要匹配的思想，是一种如老牛开荒一般勤勤恳恳，任劳任怨，吃苦耐劳的状态。
　　特别关键的是，这门心法的最强状态，还需要另一人配合，一个能够不断逼迫、压制修炼者，不断给修炼者下任务的角色，比如一位领导或者老板。
　　被下令的越多，逼迫的越狠，工作时间越长，荒牛镇魂心诀的效果便越强。
　　荒牛镇魂心诀，连续十年被选为最佳工地心法，最受老板喜爱的心法。
　　更是一部功法用户评分常年低于1.2分的牛马心法。
　　张羽看向用户评价。
　　一星
　　公司要求学的，真实用。
　　一星
　　五星好评分期给。
　　一星
　　今天又被煞笔老板吊了。
　　随便扫了几眼，张羽便感觉到一股浓烈的怨气扑面而来，显然这门牛马心法的绝大多数修炼者，都是被人逼着修炼的，一看就都非常符合心法要求。
　　张羽又看向了功法具体配置要求。
　　推荐配置：
　　1每天被逼工作18小时以上
　　张羽想了想，自己好像是24小时被仪式力量逼着，那符合要求了。
　　他又看向下一条。
　　2逼迫手段，至少是语言压迫，如有薪酬威胁为佳，压迫越狠效果越好。
　　张羽想了想，自己现在应该是被用死亡来威胁的，又很符合要求了。
　　“这牛马心法确实很适合我现在的状态，关键价格也……”
　　张羽看了看荒牛镇魂心诀，目前使用权的售价只需要588块。
　　这是张羽看到过售价最低的进阶级功法之一了。
　　只不过因为想要入门的话，还需要修炼者有一个‘老板’来配合，所以上面还推荐了售价每日1000的指导服务。
　　毕竟很多工作要有这心法才能入职，但很多人得先找到工作有了老板才能练成这个心法。
　　于是为了解决这一求职困境，平台特地推出了收费指导服务。
　　特么的花钱给自己雇个老板是吧。
　　张羽心中暗骂一声，知道自己当然用不着这个，他随时随地就有东西24小时逼迫着他了。
　　可以说这荒牛镇魂心诀，不论是效果，价格，配置……都无比适合张羽目前状态的一门心法。
　　588买不了吃亏，买不了上当，就算发现自己的思想无法适应，也损失不大。
　　唯一让张羽感觉不爽的，就是这门功法的内涵了。
　　不过此刻的他毕竟已经不是刚穿越时候的张羽了，面对昆墟的恶劣环境，面对仪式力量的一次次逼迫，他已经学会调整自己的心态和思想去适应环境。
　　张羽深吸一口气，心道：“牛马就牛马吧，形势逼人强。”
　　“该怂就怂，就先做一阵牛马便是。”
　　“以我的潜力，便是当牛马默默积蓄，也总有给这天顶个窟窿的日子。”
　　张羽很清楚，自己修炼牛马心法，不是甘愿做牛马，而是暂时的积蓄，为了更好未来的积蓄。
　　下单，付费，收货。
　　转眼间，他就收到了一份电子版心法。
　　细细看完一遍之后，羽书上便浮现出来了新的功法。
　　荒牛镇魂心诀0（0/1，1/1级道心）
　　张羽盘膝而坐，开始修炼这门心法。
　　只见他脑袋放空，尽量保持精神平静，开始在脑海中构筑这门功法的意守图。
　　那是一副老牛低头，默默垦荒的图画。
　　但张羽构筑了一会儿，便总感觉有些不对劲。
　　突然他想起来了什么似的，连忙停了修炼，呆坐在原地。
　　片刻之后，一股恶寒自他心中涌起，脑海里也响起了倒计时。
　　这一下张羽再次修炼起这门荒牛镇魂心诀，一下子就感觉对味儿了。
　　几分钟后，一副老牛低头，默默垦荒的图画已经在他脑海中被勾画了出来。
　　这一刻的他似乎就像是变成了一头默默劳作，任劳任怨的牛，原本心中的不快都被化解了不少。
　　伴随着他将这幅意守图勾勒完毕，脑海中就像是凭空浮现了许许多多练习荒牛镇魂心诀的记忆，让他在刹那之间就掌握了这门心法。
　　荒牛镇魂心诀1级（0/3）
　　“只要练个3次，就能升级了？”
　　张羽一时间不知道该哭还是该笑：“是因为这门功法和我目前的状态足够契合吗？”
　　于是又等了片刻，待脑海中的倒计时响了起来之后，张羽再次练起了这荒牛镇魂心诀，在脑海中开始勾勒那老牛垦荒的意守图。
　　就这么来来回回练习了3遍，大约十多分钟过去后，张羽感觉到精神中一阵意动，自己对于荒牛镇魂心诀的理解便再次加深，脑海中勾勒的那副意守图也越发清晰，灵动。
　　荒牛镇魂心诀2级（0/6）
　　特别是这荒牛镇魂心诀提升到2级之后，他越发感觉修行好像也没这么乏味了，没那么难以忍受了。
　　“这就是荒牛镇魂心诀的效果吗？能让人越来越不怕吃苦，越来越能肝……”
　　直到张羽停下这门心法的运行，才感觉到各种疲劳、乏味、偷懒的想法再次涌上心头。
　　片刻后，等待仪式力量的降临后，张羽再次运行起了荒牛镇魂心诀，心中那一片浮躁、逃避的杂念瞬间被一扫而空，让他开始踏踏实实地修炼起来。
　　“这功法……似乎没有我之前想的那么糟。”
　　他突然想起了这门功法的前言之中，自称为荒牛大圣的创始人所说的一句话。
　　“愿天下人面对艰险，皆少一份心苦，多一份期望。”
　　他心中突然涌起一个想法：“也许创造这门功法的人，并没有将之当成一门牛马心法。”
　　转眼间快半个小时过去，张羽猛吸一口气，感觉到识海之中一阵震颤，他的荒牛镇魂心诀已经提升到了3级（0/9）。
　　而又修炼了片刻之后，他感觉到体内不论是法力还是肉身力量，突然间一阵如臂指使，变得越发可控可感。
　　“我的道心等级提升到2级了。”
　　虽然张羽本来就感觉到自己的道心等级应该快升级了，但这一刻也不得不感慨……他修炼荒牛镇魂心诀后的勇猛精进。
　　这门功法确实非常契合他现在的状态。
　　“那就继续当牛马吧，只要报酬给够，当牛马也不算什么。”
　　于是接下来，张羽再次沉浸在荒牛镇魂心诀的修行之中，随着这门功法的运转，他似乎越发感觉不到修行的乏味和劳苦，反而心中涌起一丝丝积累的满足感。
　　就好像是一头老牛勤勤恳恳开荒，看着脚下沃土越来越多的成就感。

第40章 快乐心法和法赛补习
　　第二日清晨。
　　自从昨夜将周天采气法突破至10级，张羽购买荒牛镇魂心诀练了起来之后……
　　时时刻刻被仪式力量逼迫着学习、修炼、工作，并且已经渐渐适应下来的张羽，一练这荒牛镇魂心诀便感觉到无比契合，进展比他想象的更快更猛。
　　特别是随着荒牛镇魂心诀的连连升级，张羽越来越能承受修行心法的枯燥、乏味、寂寞。
　　除了引动仪式力量来逼迫自己之外，他几乎没有丝毫停歇，一路在荒牛镇魂心诀的修行路上勇猛精进。
　　当天蒙蒙亮时，张羽缓缓睁开眼眸，他的荒牛镇魂心诀也已经提升到了7级（15/21）。
　　一夜之间将这门心法提升到如此境地，张羽有时候都为自己的才能感到害怕。
　　而除此之外，道心亦是有了长足进步，特别是张羽在羽书上看到了新的数据，道心2级（1%）。
　　“莫非是我修行了荒牛镇魂心诀之后，对道心的把握越发准确，这才能感知到道心的具体进步不成？”
　　张羽摇了摇头，他对于羽书的所知还是太少。
　　起来后刷牙洗脸，张羽在前往学校的路上继续抓紧时间默练心法。
　　按照自己修行荒牛镇魂心诀这狂突猛进的速度，他感觉今天应该就能把这门心法冲上10级了。
　　……
　　嵩阳高中。
　　课间时分。
　　正在修行心法的张羽听到那越来越近的脚步声，不由得眉头微微一皱。
　　便见一名身材高大，剃了光头的少年走到他面前，开口问道：“张羽同学，不好意思打扰你一下。”
　　“昨天的数学试卷，你能借我看看吗？”
　　等了片刻之后，看着张羽迟迟没有回答的模样，少年不在意地笑了笑：“不好意思，看来是我打扰你了。”
　　“那你修行吧，我晚点再来找你。”
　　只不过少年转过身后，双眼之中却闪过一丝阴沉。
　　张羽专心修行，完全不搭理他的样子，让他感觉到了一种不尊重。
　　他心中幽幽想到：“呵，不愧是年级第三，真是高傲啊。我这种530分段的选手，根本没被他当人吧？”
　　另一边，听着对方离去的脚步声，张羽有种总算走了的轻松感。
　　“梁勤这小子，是不是太自来熟了点？”
　　梁勤便是刚刚问张羽借数学试卷的少年。
　　自从张羽的月考成绩出来以后，经常有同学来接近他，刺探他成绩迅速提升的奥秘。
　　但大部分人来个一两次也就不来了，特别是张羽每个课间几乎都在用功修行，其他学生们看他不搭理人，再加上随着月考热度的渐渐降低，便也逐渐没什么人再来凑热闹了。
　　唯有这个梁勤，几乎每节课下课都要来找他。
　　还不止是下课的时候。
　　武道课梁勤会来给他递水。
　　体育课下课了，他又会来给张羽送擦汗巾。
　　食堂吃饭的时候，他会试着给张羽提前占位置。
　　言谈之间，也总是习惯吹捧着张羽。
　　就像是个殷勤的小蜜蜂一样，时不时环绕在张羽的身旁。
　　一开始的时候，张羽还觉得这人不错。
　　但过了几天后，他就觉得这梁勤越来越烦了。
　　特别是下课时间老是要过来找他，影响到了他的修行。
　　而且吹捧的同时，总是旁敲侧击着他提升成绩的诀窍，让张羽感觉挺没意思的。
　　于是这两天张羽渐渐不再理会此人，希望对方能知难而退。
　　虽然这个过程中似乎引起了一些对方的怨气，但张羽对此也别无选择。
　　……
　　时间转眼来到快放学的时候。
　　自修课上，张羽的身体微微一阵震颤，便感觉如有一股甘露从他的识海深处涌了出来，滋润向整个身躯，让他感觉到了无比的畅快。
　　与此同时，脑海中的意守图内传来一阵轻吼，便见张羽勾勒的老牛不但活灵活现，更是双角仰天，口中正发出一阵低吼，宛如活了过来一般。
　　荒牛镇魂心诀10级
　　在这门心法提升到10级的时候，张羽的心中感受到的便是一种无比的满足和快乐。
　　只要想到自己的实力会继续稳步提升下去，想到一门又一门功法会被自己推到10级，张羽的心中就有了十足期待，并不断涌出这期待衍生而来的快乐。
　　“这就是荒牛镇魂心诀达到10级的功效吗？”
　　“只要心中有着对未来的期待，那么即使是枯燥的苦修，即使是不断的吃苦，却也能感觉到快乐和满足。”
　　张羽感觉这门心法真是越练越有意思，能让人在苦修中感受到快乐的功法，这不是能减少人修行的痛苦？提升人修行的效率吗？为什么这么多人打差评呢？
　　除非修炼这门心法的很多人就算提升到了10级，也已经感觉不到快乐，因为他们的生活中已经没有了对未来的期待？
　　想一想昆墟一层的现状，张羽无奈摇了摇头。
　　“荒牛镇魂心诀是一门好功法。”
　　“但功法再好也只是一门功法，未来如何终究看的是人。”
　　就在张羽心中感慨的时候，一道女声传来：“羽子？”
　　白真真看着张羽那一脸满足、快乐的脸庞，目光从上到下扫了扫，接着一脸怀疑地说道：“羽子，你不会在教室里溢出了吧？”
　　张羽猛地睁开眼睛，看着一脸嫌弃的白真真，无语道：“唉，我刚刚还在感叹修行的美好，领悟世间的无奈，结果你这粗鄙之人一开口，就把氛围全破坏了。”
　　白真真却是懒得管张羽嘴里说的什么美好什么无奈，她一把抓起张羽就朝着教室外走去。
　　“别说这些有的没的，今天放学后要参加法赛补课你忘了？都交了3000块钱了。”
　　张羽的法力在上个月冲入年级前十之后，便和和白真真一起入选了高一年级参加法力竞赛的队伍。
　　但高一法力竞赛要考的东西，都是张羽和白真真在学校里完全没学过，远超课堂内容的项目。
　　所以法力课的严老师组织了补课，要教一教法赛的项目。
　　……
　　教室内。
　　除了盘着头，戴着黑框眼镜的严老师之外，到场的学生却只有张羽和白真真两人。
　　严老师解释了一句：“除了你们两个，其他人都有家庭教师帮他们，有各自的补习安排，就不来参加补课了。”
　　张羽心中暗道：“这岂不是说法力年级前十里，就我们两个穷鬼？”
　　白真真紧紧握拳，心中暗道：“没想到是这种参加了就会降低自己校园声望的补课。”
　　严老师眼中闪过熊熊斗志，心中想到：“这帮是有钱人太不给面子了，竟然全都信家庭老师不信我？”
　　“那些家庭老师一个个花言巧语，就特么知道坑钱，哪里比得上我在重点高中30年扎扎实实的教学经验？”
　　“10个就来了2个，这不是大大降低了我的校园声望？”
　　“人不来也就算了，补课费也不交？”
　　若是2班，3班的那些学生敢这么干，严老师必然要狠狠打家长电话，把家长统统叫来学校，让他们知道小看法力课老师的后果。
　　但想想示范班这八名学生的家长……
　　嘿，人家长工作这么忙，咱们做老师的应该多体谅。
　　她看向张羽和白真真，心想道：“你们两个穷鬼可尽量给我争气，把那八个家伙都狠狠超了，让他们以后都给我乖乖来补课。”
　　心中浮现出种种想法，严老师表面却是不动声色，缓缓开口说道：“法赛要考的东西和你们平时学的完全不一样，法力总量只是基础，关键是对法力的控制……”
　　她投影出一张人体运功图，开始卖力讲解了起来：“你们体内此刻的法力，是最基础的法力形态。”
　　“而通过控制法力的流动和路线，就能改变法力形态。”
　　“比如进阶的一个方向便是剑气、掌力这些武道用途的方向……”
　　“更进一步，则能引发加热、低温、起电种种现象……”
　　伴随着讲解，她伸出一根手指来，便见到指尖先是泛起一股锋锐波动，将眼前的一页纸轻松切开。
　　片刻后她指尖又是微微一红，映照出一道细微的火苗。
　　“这就是法力最基础的形态改变。”
　　“当然，基础的形态改变，靠的是基本功，是对法力的控制力，威力也极为有限。”
　　“真正更进一步，有着实用价值的，便是种种奇功绝技所化的特种法力了……”
　　听着严老师的讲解，张羽突然想起了月考实战时，何大有和他战斗时施展出来的阴寒掌力。
　　他估计那个应该就是某种功法所化的特种法力。
　　讲台上，严老师投影了一张运功的动画效果图，看着两人说道：“这是最简单的剑气转化路线，能够将法力转化为一丝锋锐剑气。”
　　“你们按我刚刚教的，来试试看能不能做到。”
　　白真真看了一会那运功的动画效果图，过了一会就感觉头有点晕了。
　　“这运功路线太复杂了！”
　　然后她又自己试了试，只感觉到一阵无语。
　　法力在左臂中兜兜转转，却始终无法化为一丝锋锐气息。
　　这真是最简单的剑气转化路线？
　　这就是竞赛难度？
　　她感觉自己就像是刚刚学会了加法，然后老师拿了一道二元一次方程题，说把它做了。
　　就在这时，白真真耳边响起了张羽的呼喊声。
　　“阿真你快来看！”
　　白真真转过头去，就看到张羽指尖在笔记本上一阵轻点，直接切了个二元一次方程出来。
　　羽子，你这幅陌生的面孔让我感觉到恶心。

第41章 密谋和法赛开始
　　张羽在看见那复杂的运功图时，本也心中微微一惊。
　　但在真正试着上手以后，他才发现这不比他每日运转的周天采气法简单多了？
　　相比起周天采气法建立的全身法力循环，眼前这个将法力转化为锋锐剑气的路线就太简单了。
　　而周天采气法的法力循环张羽可是一路提升到了10级，已经不知道练过了多少遍。
　　再练这个……简直就像是前世大学生去口算PK平台虐小孩哥一样轻松。
　　所以当他开始依照投影中的运功图，将法力运至右臂位置，接着稍作尝试，便感受到一股锋锐气息从指尖喷薄而出。
　　这锋锐气息甚至不能被称为剑气，威力也比美工刀强不了多少，但还是让张羽感觉到很兴奋。
　　“阿真你快看！我弄出来了！”
　　白真真：虾头张羽！蒸鹅心！
　　严老师也立刻看了过来，惊讶道：“你以前学过这个吗？”
　　看到张羽摇头之后，她感慨道：“看样子你在这方面是很有天赋。”
　　察觉到张羽有这方面的天赋后，严老师教得越发用心起来。
　　而接下来她将加热、低温、起电等几种基本的法力转换路线教了一遍，看着张羽竟然全都能在短时间内学会，更是连连点头，赞不绝口。
　　“今天就教给你们这些了，回去以后多多练习。”
　　“明天、后天别忘了还是这个时间，我再给你们补两节课。”
　　“到时候教你们化解法力，还有法力侵入。”
　　看着张羽离去的背影，严老师心中暗道：“你小子法赛上最好能把那八个没来补课的统统踩在脚下。”
　　至于真的在法赛上拿名次？进入法赛前十？来获得奖金，获得大学面试的加分项……
　　那严老师根本没想过。
　　如果是体育竞赛的话，嵩阳高中还有点竞争力。
　　虽然竞赛是竞赛，高考是高考，但嵩阳高中好歹也是出过全市体育状元的，一直都是体育强校。
　　可除了体育竞赛之外的竞赛，那几乎就一直是三大名校的游乐场了，他们的对手从来只有他们自己，哪怕嵩阳市这样的重点高中也是少来沾边。
　　按照严老师心中最好的预估，那就是张羽成为嵩阳高中十个参赛者里成绩最好的，让那些没来补课的学生狠狠后悔，法赛结束后赶紧给她送钱求她补课。
　　另一边的张羽离开教室后，发现手机上收到了来自周澈尘的消息，同意了他继续履行贷款合同，继续每月还贷的事情。
　　毕竟周澈尘之前已经买下了他的七十万贷款债务，成为了张羽每月还贷的新债主，只不过他为了表达诚意，表示张羽可以不急着每月还钱。
　　而这几天张羽跟周澈尘在手机上说了几次还贷的事情，对方回绝了几次，最后还是同意了他的要求，并表示理解他不愿意背债的心情。
　　“同意了吗？”
　　张羽有些肉痛地把这个月的15000贷款还了，虽然肉痛，但他可不想像白真真说的那样因为贷款逾期而被抓着一个随时能强制执行的把柄。
　　特别是一旦这些有钱人知道了他想要突破封锁，考上十大顶尖大学，这贷款逾期便将是巨大的破绽。
　　而在这15000后，再加上补课的3000，张羽的存款已经下降到了4万3千多。
　　“唉，这钱真是不经花啊。”
　　“希望这次法赛能让我多赚点。”
　　……
　　另一边。
　　就在张羽和白真真离开示范班的教室，前往严老师那边补课的时候。
　　刚刚上完厕所的梁勤走了回来，看着张羽那空空如也的位置，眉头一下皱起。
　　在整层楼找了一圈都没有找到张羽的踪迹后，他心中忍不住骂道：“明明刚刚还在教室里的，跑哪去了？”
　　“这家伙难道在故意躲着我？”
　　“不就是运气好，成了金丹弟子吗？用得着这么眼高于顶吗？”
　　“要不是成了金丹弟子，你也不比我强多少……”
　　带着一肚子气走出楼道，梁勤又接到一个电话。
　　听着电话另一头的询问，他含含糊糊说道：“嗯，他已经回家了。”
　　“今天一天都没发生什么事情。”
　　“这人成为金丹弟子之后，态度吊的很，一直防贼一样防着同学，好像生怕别人知道他提分的秘密一样。”
　　“我知道，我会继续盯着他的，你别忘了打钱。”
　　挂了电话，梁勤脸上一阵心不在焉，直到看见转账短信的到来，脸上才露出了笑呵呵的表情。
　　之所以如此，只因为最近的他特别缺钱。
　　虽然嵩阳高中里的大部分人，不论是学生还是老师都缺钱。
　　但梁勤比普通的穷人还要更缺钱。
　　其实他原本的家庭条件还算不错，虽然不住市中心，却也没住到远郊，而是住在了环市区边缘的一栋公寓里。
　　他的母亲是全职太太，父亲是公司的小职员，虽然供养他读书也很吃力，但总算吃喝不愁。
　　事情的变化，是在他入学嵩阳高中一个月后。
　　也许是因为沉重的学业压力，也许是因为逐渐下滑的排名，也许是因为一个又一个学霸带来的压迫，又或者是因为有钱学生们或有意或无意的炫富刺激，老师们的无比严厉……
　　梁勤也不知道为什么，从小学到初中，一直以来都是学霸的他，突然在高中的课堂上开始走神了。
　　吐纳到一半就忍不住睁开眼刷会儿手机。
　　炼体的时候总是感觉浑身无力，没精打采。
　　学习符箓的时候总是忍不住发呆。
　　他……似乎开始厌学了。
　　在嵩阳高中厌学会是什么结果？
　　光是想想就让他感觉到窒息，继而状态变得更糟。
　　就在这个时候，一位他无意间认识的高二学生介绍了一个让他放松自己，宣泄压力的方法。
　　对方说道：“去这平台上玩玩吧。”
　　梁勤迟疑道：“这是赌法力的？”
　　对方不在意地笑笑：“小赌怡情嘛，赢了正好可以放松几天，休息一下。输了就当给自己一点压力，能更加努力地去学习。”
　　对方拍拍梁勤的肩膀，劝道：“我刚进高一的时候也不太适应，就是上这玩玩，放松一下。”
　　“你不用太害怕，我们这种能考进高中的天才，意志力不是常人可比的。”
　　“你只要控制住自己，不沉迷其中，小小放松一下有益无害，还能额外赚点法力……”
　　想到自己从小到大的自律，梁勤最终还是忍不住试了试。
　　这是一个可以充值下注，赌博赢法力的平台。
　　赢了可以通过寄灵根，获取他人修炼的法力。
　　输了要么也通过寄灵根帮别人修炼法力，要么就是用钱进行抵债。
　　第一注，梁勤输了。
　　第二注，他还是输了。
　　就在他以为自己的钱就会这么输完，这种平台果然不靠谱的时候，第三注他赢了0.3法力。
　　直到此刻，他仍旧记得当初那一刻激动的心情。
　　仍旧记得自己提现以后，从平台送来的寄灵根里提出0.3法力的爽快。
　　那种法力骤然间暴涨的爽感，让他一辈子也忘不了。
　　接下来的时间里，他便时不时在这平台上小赌一把。
　　一开始确实像那位学长说的那样。
　　如果赢的话，获得的法力能让梁勤在好几天里少了一门法力课的压力，一下子轻松许多。
　　而输的话，他就会加倍努力修炼回来，心中更有动力。
　　“确实，只要能控制住自己，这平台有益无害……”
　　开学两个月时的梁勤是这么想的。
　　但当时间来到开学四个月后的现在……
　　悔恨！悔恨！悔恨！
　　每每想到自己偷偷刷了父母的银行卡，想到自己欠下的一身巨债，梁勤就一次又一次从睡梦中惊醒，惊恐地看着房间门，似乎害怕下一刻就有人冲进来取走了他的丹田、脏器、血肉……
　　但此刻此刻的校门口，看着自己新收到的500块钱，梁勤再次感觉到一阵手痒。
　　片刻之后，看着刚到手的500再次瞬间融化，梁勤一阵捶胸顿足，再次陷入了悔恨的情绪之中。
　　“没事没事。”
　　他安慰自己：“明天继续跟着张羽还有钱拿。”
　　“下次我赢了300就立刻收手。”
　　“只要用绝对的意志力控制住贪心，就能一点点还债……”
　　一边思想着自己的补天计划，梁勤一边往回家的路上走去。
　　……
　　嵩阳高中的办公室内。
　　苏海峰看着眼前之人挂断电话，说道：“原来梁勤是你派出去的？”
　　“不过这学生已经变成了烂赌狗，他的话可信不过。”
　　对面的男人微微一笑道：“让他帮我稍微盯一盯张羽罢了，本来就是一步闲棋，废物利用而已，也没指望他一定能查出什么。”
　　苏海峰摇了摇头：“张羽已经和学生会谈过了，估计要不了多久就要签合同，你还不死心？”
　　对方冷冷说道：“张羽是我送进来的，虽然事情的发展有些超出我的预料，但我不会这么轻易放手的。”
　　“放心吧，我已经收到消息，张羽和学生会将在下一次月考之后签约。”
　　“我会抓紧时间，搞定一切。”
　　……
　　接下来的时间里，张羽每天快乐地修炼着荒牛镇魂心诀，充实且满足地感受着自己在道心等级上一点一滴的提升。
　　除此之外，便仍旧是每天的上课学习。
　　而从严老师那边学来的手段他也时不时练习一下，作为法力竞赛的准备。
　　转眼间10多日过去，终于到了法赛开始的这一天。
　　这10多天里，依靠着10级荒牛镇魂心诀的勇猛精进，张羽的道心等级也提升到了2级（42%）。
　　他感觉自己下次月考前后，应该就有机会将道心等级提升到3级了。
　　而法力在周天采气法的日夜吐纳下也稳定增长，如今已经达到了15.4的水平。
　　张羽的法力暴涨再次引起了学生们的惊讶，不过在发现张羽的肉体强度几乎没有变化之后，只感叹张羽竟将全部心力都投入到了灵机吐纳、法力提炼之上，猜测他应该是为了全力冲刺法赛做准备。
　　这天的嵩阳高中门口。
　　严老师正带着张羽、白真真，还有钱深、何大有等人坐上大巴，前往了嵩阳市高一年级的法赛比赛现场。

第42章 法赛阵容
　　大巴上。
　　因为高三、高二、高一的法赛举办时间不同，此刻嵩阳高中租来的大巴上，便只有张羽他们这一届的参赛选手。
　　何大有看着张羽的方向，想到对方这段时间的努力，眼中若有所思。
　　最近随着张羽的法力冲到15.4的水平，已经达到了年级排名第一。
　　不过想着对方恐怕是将所有时间都用来提升法力，何大有就有些不以为然。
　　“是为了参加法赛吗？”
　　“法赛又不是只比法力高低。”
　　何大有自觉要不是为了打好基础，让法力控制得心应手，他家要是愿意多砸点钱的话，在法力数值上早就年级第一了。
　　这也是为什么嵩阳高中里，有钱学生的法力也都是在高二才彻底拉开和穷人们的差距。
　　他们的家族经验告诉了他们，高一还是打基础为主。
　　反而过度追求法力的数值大小，很可能导致控制力不足，甚至在很长时间里都扳不回来。
　　何大有心中接着想到：“法力竞赛中要比的项目，法力高低只是一个基础门槛，真正决定排名的是对法力的控制力……”
　　想到这里，他心中也是一阵暗叹：“说到底，竞赛里除非是体育竞赛，那倒是嵩阳的强项。法力竞赛我们也就是去走个过场，给三大名校里的那些怪胎当当氛围组了。”
　　另一边的座位上。
　　张羽看着闭目养神的白真真，问道：“怎么样？现在能说要见谁了吗？”
　　白真真白了他一眼，拿出手机对准了张羽。
　　张羽便看到手机上打了一行字：隔座有耳，手机上聊
　　张羽连忙打字问道：“所以这次法赛你到底要带我见谁？”
　　白真真：“其他学校的穷鬼。”
　　张羽目光一动：“你的意思……是其他学校也有穷学生和我们有类似的想法？”
　　白真真：“是。”
　　张羽好奇问道：“哪个学校？”
　　白真真发了一个女性符号，又发了个~
　　张羽目光一动，惊讶回道：“女黑人？”
　　他心中感觉到意外，难道在昆墟竟也有泥……唉唉唉，是也有黑人？
　　白真真翻了个白眼，不知道张羽嘴里的女黑人是说什么，她直接在手机上回道：“我说的是女校生，还有魂修生。”
　　听到这两个答案，张羽瞬间就反应了过来。
　　是啊，有几个有钱人会为了进高中而进行变性手术，甚至是抛弃肉身？
　　邙山高中还有圣女子学院，这两个高中就是天然的穷鬼大本营。
　　里面排名前列的学霸必然也都是穷人。
　　他们在费尽心血，以优异的成绩从高中毕业后，又怎么可能不想突破桎梏，考上顶尖大学？
　　等等。
　　张羽突然又好奇问道：“魂修生也能来参赛？”
　　白真真摇了摇头：“他们应该不是来参赛的，好像是来协助裁判工作，顺便帮忙报道一下赛事，当当观众的。”
　　……
　　大巴缓缓驶入一所高中内。
　　此地便是这次法赛举办的所在地，嵩阳市三大名校之一的红塔高中。
　　嵩阳高中的一行学生们跟着带队的严老师来到一处室内体育场，便看到其中早有许多学生在等待。
　　各种花花绿绿，不同形制的校服，显现出他们都是来自嵩阳市各个不同的高中。
　　而当嵩阳高中一行人踏入体育场时，立刻有无数道视线朝着他们扫了过来。
　　有人心中感叹道：“嵩阳也来了？又是个强校啊。”
　　有人仔细观察着众人，心道：“气场好强，这就是重点高中的学霸吗？”
　　也有人心中幸灾乐祸：“重点高中又怎么样，还不是要来和我们一起当陪衬。”
　　来到嵩阳高中被安排的准备区，严老师开始提醒众人一会要注意的点。
　　“今天的竞赛一共三个项目，注意法力的分配，千万不要紧张，就当作普通的练习……”
　　当严老师让众人们各自休息上厕所后，钱深便急匆匆地跑去看了参赛者名单。
　　他拿出手机，一边对照着名单上的名字，一边开始查分。
　　“白龙高中，宋海龙，上次月考682分。”
　　“紫云高中，乐沐岚，上次月考678分。”
　　“嘶……”
　　越是查分，钱深越是倒吸一口凉气：“都是一个个怪物啊。”
　　另一边，张羽正拉着白真真一起去上厕所，却突然感觉到空气中泛起了一股沉重的压力。
　　灵机……在骚动！
　　就好像一下子从浅水区跳进了深水区。
　　两人瞬间转过头，看向了这股压力袭来的方向。
　　便见一行人穿着一身白色校服缓缓走进了体育场。
　　而他们每一个人身上的白色校服都带着不同的数字，分别是从1到10。
　　张羽不解：“搞什么？十刃来了？”
　　他不知道的是，这是白龙高中的特色校服，每一个人身上的衣服都能显示数字。
　　而每一次月考结束后，他们胸前、后背的数字便会更新，显示出他们的月考排名。
　　此刻这10人身上的1到10个数，便代表了他们年级前十的地位。
　　但张羽知道的是，那股引起灵机骚动的源头，便来自于这一行人中领头的那一个。
　　一名身高两米五，像个泰坦巨人似的巨汉，头上则是一头冲天而起的长发。
　　看到众人望向他的目光，巨汉咧嘴一笑，一脸不好意思地揉了揉自己的冲天长发，说道：“抱歉了各位，新提的天灵根，不太适应，我尽量控制……”
　　随着他的一声低喝，空气中的那股压力才缓缓收歇，再次恢复了正常。
　　白真真看着这一幕，无语道：“上来就炫富啊，真是恶劣的死有钱人。”
　　但想到一会儿的竞赛上，自己恐怕还要输给这些人，白真真就又是一阵无奈。
　　经过过去这些天的补课和练习，白真真已经确认了一件事情，她在单纯的法力控制力上，天赋还远远不如张羽，这趟竞赛注定是来跑个龙套了。
　　另一边的钱深看着白龙高中一行人的校服，眼中立刻就浮现出了刚刚查的分数。
　　和他们校服上的数字一一对应后，他看着那巨汉心道：“他就是宋海龙吧？白龙高中这一届的领军人物，682分的究极怪物，可能已经和我们产生了生殖隔离的超级物种。”
　　何大有看着宋海龙的方向，眉头一挑：“得瑟的家伙，不过带着天灵根来参赛？他法力容易暴涨，应该很难控制才对吧？”
　　就在白龙高中到来后不久，体育场外骤然响起了一阵阵空气呼啸声，接着一艘庞大的飞舟已经停在了会场上空。
　　看到这一幕，体育场内无数来自普通高中的穷鬼们呼吸一窒，只觉得一股象征着财富的气息瞬间横扫而来。
　　接着一行穿着紫色校服的学生们从飞舟上走了下来，其中一人张羽也认了出来，正是一同参加了画展的炼天极。
　　事后张羽还和对方加了联系方式，经常在每天的步数排行榜前三里看到对方。
　　炼天极似乎也看到了张羽，笑着朝他招了招手，接着似乎在向身旁的女生说着什么，然后指向了张羽的位置。
　　那女生看上去面若冰霜，顺着炼天极指着的方向看来，朝着张羽遥遥点了点头。
　　张羽心中暗道：“看上去是真正的冰山美少女啊，不是阿真这样的冒牌货。”
　　钱深也看向紫云高中的队伍，一边在网上搜着乐沐岚的照片，一边进行着对比，最终目光锁定在了炼天极身旁的冷漠少女身上。
　　“这应该就是紫云高中的乐沐岚，678分的高种姓存在，650分以下的生灵在她眼中恐怕和粪土没有区别！”
　　而在白龙高中、紫云高中的队伍先后到来后不久，作为东道主的红塔高中的参赛队伍也终于姗姗来迟。
　　但当张羽看到其中最显眼的一人后，却是惊讶地脱口而出道：“妖怪？”
　　白真真立马向一旁跳了出去，指着张羽说道：“哎哎哎！注意你的称呼，是妖裔嵩阳市人。”
　　那学生虽然穿着校服，但那红色油亮的皮毛，粗粗的尾巴，圆圆的脸蛋，完完全全就是个小熊猫。
　　张羽看着这长得像是个小熊猫似的学生，一股很弱的感觉已经扑面而来。
　　他好奇道：“不是，但这小熊猫是怎么进红塔高中的？总不可能是靠纯真的笑容吧？”
　　虽然感觉这小熊猫笑起来确实很纯真，但张羽相信这对方一定有什么特长才能进入重点高中，还能来参加竞赛。
　　白真真在一旁耸了耸肩：“妖裔嵩阳市人一般都在肉体强度上颇有天赋，但看他这样子……我感觉我一拳能打死三个。”
　　“那应该就是在法力上特有天赋了？”
　　两人一边聊着一边各自进入了不同的厕所。
　　完事之后，张羽便被白真真拉着走来走去，按照手机消息来到了会场二楼的一个看台内。
　　只见两名少女已经等在了那里，其中一人张羽认了出来，正是上次同样参加了画展的女生，来自圣女子学院的武青青。
　　张羽看向另一名少女的目光微微一动，心中暗道：“那这位应该也是圣女子学院的大佬了？”
　　“嘿嘿，好久不见。”武青青走过来和张羽、白真真打起了招呼，跟在她身后的少女却好像对外界的一切都充耳不闻，一只手捧着书低头看，另一只手捏着武青青的衣角一路跟着。
　　这种感觉，就像是武青青就算把她一路领到马路上撞卡车，她也仍旧只会低头看着书默默跟着。
　　“这两位是白真真还有张羽，嵩阳高中的贫穷天才。”
　　武青青一番介绍后，又将身后看书的少女推了上来，说道：“这位是野纤云，我们圣女子学院的高一第一名。”
　　她骄傲道：“也是我们重点班唯一没手术过的女生。”
　　张羽：不是，你在骄傲个什么啊。
　　野纤云抬起头来，向两人默默点了点头，接着便又继续低头看书了。

第43章 联盟和法赛第一关
　　打完招呼之后，武青青又拿起了手机打开，用屏幕对准了张羽和白真真。
　　便见屏幕中微光一闪，已经浮现了一名卡通画的少年，她介绍道：“这位是邙山高中的墨天逸。”
　　张羽心中一惊，卧槽，二次元皮套人？
　　少年朝着张羽和白真真点了点头，自我介绍道：“两位好，我是墨天逸。”
　　“四周围的环境我已经检查过了，我们可以在这里放心交谈。”
　　张羽好奇地看着手机屏幕，问道：“你现在是在哪里？”
　　墨天逸微微一笑道：“我目前在灵界之中，只不过灵界连通着网络，所以我可以联系到你们。”
　　接着他面色一肃，认真问道：“张羽同学，我现在要问你一件事情，你是否被星火真人收为了弟子？”
　　张羽刚想说话，便见白真真抢先一步站了出来，挡在了张羽身前说道：“他没有。”
　　“我跟他说了金丹弟子的坑处，让他把星火真人拒了。”
　　张羽意外地看着白真真，不知道对方为什么要这么说，不过出于对阿真的信任，他并没有多说什么，只是静静听着双方的对话。
　　而听到白真真的这番话，武青青和手机屏幕中的墨天逸脸上都闪过一丝失望之色。
　　武青青更是忍不住说道：“你怎么能让张羽拒了这个机会？想要考入十大，星火真人绝对是一个强援。”
　　白真真不屑道：“一个被大宗门踢出来的老登，修为已经被分走了一半，要是再离个婚，被女儿爆个金币，说不定就能到桥洞找他拜师了，还能剩下多少东西让我们爆？投他门下当个牛马，说不定还不如我天天打零工。”
　　“你……”墨天逸叹了口气，心想早知如此，就不该劝白真真去画展上试试的，不然张羽说不定就真成了金丹弟子，穷人里出一位能考入十大的学生的机会便又能大上几分。
　　白真真接着说道：“我今天找到你们说话，是想带你们的人认识一下张羽。”
　　“他虽然比我差了那么一点点，但也是不可多得的天纵奇才，现在也一样被学生会盯上了。”
　　墨天逸的画面一阵刷新，已经重新收拾好了心情，微笑道：“张羽同学的才名我早就听过。”
　　“正好这趟法赛能见识一下了。”
　　“没了？”白真真不爽道：“来点真金白银的投资啊。”
　　墨天逸无奈道：“大家都是穷人，资源有限，你也知道我们的重心一直都在老大的身上，手里能拿出来的真不多。”
　　“这是我个人一点心意，你们不要嫌少……”
　　说着就给白真真转了个2000块钱。
　　张羽看着这一幕心中暗道一声好家伙，原来阿真今天是拉着他来要钱的。
　　但看来这个‘仇富者联盟’是穷的很，给不出多少钱啊。
　　而看到手机里的转账消息，白真真皱了皱眉：“才2000？”
　　她知道对方说的那一位是谁，便是这些穷人天才里目前成绩最好，天赋最佳，机会最大，被众人认为是最有可能突破桎梏，踏入十大校门的家伙。
　　这位穷天才得到了这些穷学生的信任，让这些穷学生省吃俭用，投了许多资源过去。
　　都指望这位穷天才考入顶尖大学，进入大宗门后，能够带着大家鸡犬升天，慢慢捅开嵩阳市头顶这片天罗地网。
　　甚至上次把白真真喊去画展，在她看来也未尝不是希望她成为金丹弟子后，能够用这身份来帮到那一位。
　　白真真说道：“不是说好了守望相助，同气连枝吗？你们就这么嘴上说一套，手上做一套的？我会费白交了？”
　　墨天逸苦笑着摇了摇头，相比起白真真交的2000块会费，这位每次吃拿卡要去的钱早就是有好几万了。
　　若不是白真真确实天赋异禀，觉得她将来能为老大引开很大一部分注意力，他们肯定是不会投这么多钱的。
　　感觉气氛尴尬起来，一旁的武青青微笑着说道：“真真你不要着急，老大正是关键时刻，大家手里能凑出来的钱本来也不多，墨天逸虽然管着钱，却也要几位学长同意才能拿钱出来用。”
　　“我看不如这样，张羽同学这么厉害，只要这次法赛能取得一个好名次，墨天逸跟几位学长说一下，那帮你们要钱也名正言顺。”
　　一番拉扯之后，白真真才抓着张羽离开了看台。
　　看着她们离去的背影，武青青无奈道：“真真每次找我们就是要钱，把我们当提款机了。”
　　墨天逸说道：“就考入十大这件事来说，她的信念在我们几个里面，确实是最坚定的那一个，所以才会拼命要钱。”
　　墨天逸能明显感觉到，白真真想的从来不是指望老大考入十大后来罩他们，她要的就是自己考入十大。
　　墨天逸：“只是我没想到她这次还会带上张羽来一起要钱。”
　　说起张羽，武青青赞叹道：“一个月提70分，张羽确实很厉害啊，值得我们投资。”
　　墨天逸却是摇了摇头：“如果他是有钱人的话，这份表现确实已经足够争一争十大的名额了。”
　　“但可惜……他是一个穷人。”
　　他叹息一声，感叹道：“穷人想要撑开头顶这片天，光是月考成绩厉害，就还远远不够……远远不够啊……”
　　武青青的身后，野纤云自始至终便在默默看着手上的书，似乎外界的一切都和她没有关系一样。
　　……
　　另一边，白真真一边走，一边朝着张羽说道：“羽子，一会儿法赛开始了，你可得给妈争气啊！”
　　“至少考个前十名，我向他们要钱才硬气。”
　　不是……我看你刚刚直接要钱的样子也挺硬气的。
　　张羽想了想，问出了心中的疑惑：“穷人联合，除了守望相助，相互凑钱以外，还有什么考入十大的办法吗？”
　　在他看来，光凭几个穷学生来省吃俭用，就算他们全都是各校的仙道天才，想要这样就破开富人们的封锁，考入十大……似乎并不现实。
　　白真真解释道：“这就是我想从他们身上知道的事情。”
　　“据我所知，他们那位老大应该是三大名校中，某一位高二学生。”
　　“我不知道他用了什么办法，但他似乎一直到现在都没有和任何学校、学生会签约，也没有被联手绞杀，还始终有着高考的资格。”
　　“我想知道他是怎么做到的。”
　　“唯一的办法，目前看来就是要在他们这里不断提高话语权，然后找到那个‘老大’，再想办法让他把方法说出来。”
　　张羽好奇道：“那怎么提高话语权？”
　　白真真理所当然道：“我们是学生，提高话语权的办法自然就是考试！竞赛！出成绩！”
　　“不论是对穷人还是对富人来说，这一点都是一样的，谁成绩好他们投谁。”
　　“就是这法力赛我实在不擅长，就看你能冲到多少位了。”
　　就在张羽和白真真回到嵩阳高中的休息地后不久，张羽突然目光一动，看到了看台上的一个人。
　　“梁勤？”
　　看到梁勤朝着自己挥了挥手，一副让自己加油的模样，张羽也点点头打了个招呼。
　　“什么鬼？直接追到红塔高中来当观众看我比赛？”
　　兄弟你没事吧？你这样我以后都不敢用背对着你了呀。
　　而梁勤看着休息区的张羽，嘴角微微泛起一丝微笑，接着掏出了手机，点开了平台，准备开始下注。
　　赌博毕竟是深受嵩阳市人民喜爱的常规娱乐项目。
　　像梁勤常玩的这个平台里更是有着副市长代言的大平台，里面包罗万象，几乎涵盖了嵩阳市里能赌的各种东西。
　　此刻梁勤随便一查，果然让他看到了各种高中竞赛的项目。
　　他请假来看比赛，当然是为了跟踪张羽拿报酬。
　　只不过看到法力赛这个比赛后，他又忍不住手痒的准备开始下注了。
　　与此同时，张羽也看到了一旁飘下来的平台宣传单。
　　“参加竞赛，不如下注竞赛，新用户赠100元红包……”
　　张羽感觉一阵无语，特么的赌博广告就这么直接在赛场里宣传起来了？人人都赌，他才不乱是吧？
　　一旁的白真真看到这一幕，立刻挥手夺走了宣传单，盯着张羽说道：“羽子，这可不兴碰的。”
　　张羽说道：“我觉得我进前十还是挺有希望的，要是赌一把……”
　　白真真正色道：“你打算赌多少？万一输了呢？”
　　张羽说道：“赢的概率很大……”
　　白真真接着说道：“赢的话，那问题就更大了。你的金钱观会彻底变化，因为你赢过，你就会一直想要再赢。”
　　作为嵩阳市土著，白真真看过太多陨落在这上面的人了。
　　甚至新闻报道中，她看过仙人都有输得倾家荡产的。
　　她继续劝解道：“我怕你会习惯靠这东西，最后把自己都输出去。”
　　“羽子，真不能碰。”
　　白真真掌心轻轻一震，便将宣传单给震成了粉碎。
　　张羽深吸一口气，运起荒牛镇魂心诀，压下了心中的杂念：“你说的对，阿真，是我贪心了，这东西确实不该碰。”
　　道理其实张羽都明白，只是巨大的经济压力，让他在刚刚还是产生了那么一瞬间的贪念。
　　片刻后，伴随着一阵音乐声响起，这趟法赛也正式开始了。
　　只见一架架魂修生控制的无人机飞了出来，将这次法赛所需用到的道具给送了过来。
　　当众人看着那一口口参赛用的东西被摆放到赛场中的时候，惊呼声先后响了起来。
　　“是飞剑！”
　　“难道要御剑？第一关就考这么难的？？之前的竞赛从来没考过飞剑啊”
　　“完了完了，我没用过飞剑啊！”
　　只见主持人走到一口正飘浮在半空中的飞剑前，开口说道：“九天剑光寒，一剑震昆墟。感谢超级好杀的九天飞剑联合赞助本次法赛举办。”
　　卧槽！
　　张羽心中怒骂一声，飞剑厂商赞助，你们就特么的法力赛上考飞剑？真是脸都不要了。那是不是合欢宗来赞助，你们就要考双修了？有种你就考啊！

第44章 飞剑
　　张羽一眼就能看出来，场上的飞剑和原身张羽以前买过的儿童飞剑可完全不是一回事，显然不是随随便便就能玩得转的东西。
　　而面对全场的不满之声，主持人面色不变地念完了广告词，然后开始宣布起了第一场的比赛规则。
　　此刻场上漂浮着的飞剑，乃是‘九天飞剑’这家飞剑厂商的产品，一种民用级法力飞剑。
　　号称不需要学习任何御剑之术，没有道心等级要求，只凭法力输出的变化，就能对飞剑进行控制，考的便是用法力来控制飞剑。
　　这飞剑的剑鞘就像是个遥控器和法力传输器，随着输入法力的频率、类型、大小等等不同，便能对飞剑进行控制。
　　而这一关的具体内容，便是让参赛学生们使用飞剑击中飞舞在半空中的信号牌，速度越快，力度越准，得分越高。
　　这一关的总分和接下来的第二关、第三关一样，都是总分100。
　　最终则是按照三关加起来的总分决定本次法赛的最终排名。
　　随着飞剑的操作手册发下来，学生们有半个小时的学习时间。
　　白龙高中的队伍后，一名穿着运动服的中年男子微微一笑道：“那就还是考法力控制力咯？总算不是太离谱，我还以为要现场学御剑术了。”
　　这位便是白龙高中的竞赛教练，名叫寒星野。
　　和嵩阳高中这种法力课老师充当竞赛指导不同，白龙高中是有各种专门负责竞赛的老师的。
　　而听到寒星野的说话，一旁的宋海龙摸了摸自己的冲天长发，随意道：“这是我们这届的第一次竞赛。”
　　“教练，帮忙看看现场有什么值得注意的对手，特别是看看紫云、红塔这一届的成色怎么样吧。”
　　白龙高中、紫云高中、红塔高中，作为嵩阳市最强的三大高中，若是不出意外的话，他们这一届在未来三年要不断竞争的对手，很多都应该在此刻的场上。
　　对于宋海龙的说话，寒星野亦是从善如流。
　　除了宋海龙的成绩优异之外，自然是因为宋海龙的绝对有钱人身份。
　　这位来自嵩阳市大家族的天之骄子，乃是家族中KPI名列前茅的后裔，可称为宋家这一代的王牌儿子。
　　只见寒星野点了点头，他指尖在自己的箓书上连连滑动，下一刻伴随着一阵法力输出，便已经发动了天眼符。
　　这天眼符，乃是恭请万民部的天知万问大神对眼中所见人物进行评价。
　　这种评价汇聚了一个人从银行存款、个人资产到学校成绩、工作绩效、家庭关系等等全方位的资料，最终进行的一个综合模糊评价。
　　嫌弃模糊不好，想要更细致，更详细？那就得信仰等级更高一点，花的钱更多一点了。
　　总之天眼符的功效，便是越详细越贵，越模糊越便宜。
　　寒星野此刻向全场看去，自然不敢看什么详细评价，他怕一眼把自己看破产了，要知道这种事情在昆墟历史上并不是没有发生过。
　　此刻天眼符一发动，空气中便有一片金色光粒汇聚到了寒星野的双眼之中。
　　当他向整个现场看去后，便能看到一个个人的头顶上出现了不同的评价。
　　不值一提，不值一提，不值一提，不值一提，不值一提
　　不值一提，不值一提，破产赌狗，不值一提，不值一提
　　不值一提，冰肌玉骨（展开详情），不值一提，不值一提，不值一提
　　“嗯？”
　　寒星野目光一动，发现有一名紫云高中的女生竟然跳到了观众席上。
　　“那个好像是紫云的乐沐岚？怎么爬上面去了？是在看比赛的信号牌？”
　　他仔细看去，对方头上的评价立刻被展开。
　　冰肌玉骨丨丹批丨高种姓丨紫云孝子丨高岭之花
　　毕竟是天眼符的老用户了，虽然一眼看去有些复杂，但寒星野稍微思索一番其中的模糊评价，就大概猜到了是什么意思。
　　“这是一个体质特殊，很能服丹，成绩很好，对紫云高中忠心耿耿，成分复杂的高质量有钱人。”
　　“丹药？体质？”
　　寒星野若有所思，将关键词也发了一份给宋海龙，接着又看向了在场的其他人。
　　就在他不断男凝现场学生的时候，比赛也正式开始了。
　　现场一共分为了十八个分赛场，每一批随机抽签18名选手上场，在各自的赛场上操控飞剑射向半空中的信号牌。
　　在寒星野眼中，一个个‘不值一提’的普通高中的学生们上场了，他们像是个新兵蛋子一样，手忙脚乱地操作着飞剑，能命中一、两个半空中的信号牌便不错了，评委也就给个10分、20分。
　　“看样子都没玩过飞剑吗？”
　　寒星野知道这一关虽然名义上考的是法力控制，但飞剑这东西玩没玩过就是不一样的。
　　特别是其中对于空间、距离、准头、速度的把控，第一次玩的人就算是法力控制力很强，恐怕也很难拿到好分数。
　　但对于三大名校的学生来说，玩飞剑并不是什么难得的事情。
　　比如他们白龙高中这次参赛的十人，家里至少也有个四、五口飞剑。
　　甚至据他所知，宋海龙家里更是有着整整一剑库的数百口飞剑，早就不知道把玩过多少次了。
　　与此同时，除了一个个‘不值一提’以外，在寒星野的天眼符视觉下，开始出现顶着‘稀有’、‘精英’评价的学生上场。
　　寒星野知道这一般就是各种普通高中里的学霸，或者重点高中里的精英学生。
　　“能拿个30、40分也就了不起了。”
　　“本来法力控制力就不行，又没玩过飞剑，要不是九天飞剑的质量确实好，他们恐怕一个信号牌都命中不了。”
　　想到这里，寒星野一下子也有些心动了，想着要不要买一个九天的法力飞剑。
　　就在这个时候，他的目光微微一动，总算在一堆不值一提、稀有、精英之中，看到了个不一样的评价。
　　纯真分奴
　　寒星野看向对方的校服，好像是嵩阳高中的学生。
　　赛场中，钱深吸了一口气，缓缓握住了眼前的飞剑剑鞘。
　　下一刻，伴随着他将一阵法力输入其中，鞘内飞剑便嗖得一声飞了出来。
　　这飞剑通体成刃，不存在剑柄，宛如一道寒光般冲天而起，射向了半空中的信号牌。
　　虽然玩的不多，但钱深还是试用过几次爷爷家里的法力飞剑。
　　此刻按照家庭老师指点过的诀窍，他缓缓将法力注入到剑鞘之中，通过改变法力注入的节奏，控制着飞剑嗖嗖嗖地击中一个个信号牌。
　　72分
　　看到自己这一关的结果，钱深微微松一口气：“还行，应该能交代了。”
　　另一边的寒星野看了一眼72的分数，心中暗暗摇头：“唉，嵩阳高中也是老牌重点高中了，学生水平却是一届不如一届了。”
　　“说到底还是故步自封，既不愿意学其他学校的先进经验，比如紫云高中的分数种姓制，又或者我们学校的低分奴隶制，教学手法上始终没有创新，又怎么能跟得上时代变化……”
　　就在寒星野这么想着的时候，便看到又有特殊评价的参赛选手出现了。
　　在他眼中，紫云高中的炼天极头上顶着‘天勤之子’四个字走到了赛场上，手臂一甩便将飞剑射了出去，唰唰唰地拿下了90分。
　　“好像是那个炼天极，紫云高中这一届里最匹配天勤心法的人。”
　　随着越来越多选手轮番上场，寒星野的双眼四处转动，看到的特别学生也越来越多。
　　嵩阳高中那边刚刚有一个‘校董之子’登场，拿下78分。
　　紫云高中的‘冰肌玉骨’乐沐岚一登场便狂刷95分的当前最高分，引来全场惊叹。
　　就在寒星野看来看去的时候，突然一个女人引起了他的注意。
　　剑批（展开详情）
　　“哦？嵩阳高中的学生？”
　　寒星野看着走上赛场的白真真，他知道一般这种能‘展开’的人都是成分复杂，代表着不俗的来历或者实力、天赋，却是没想到会出现在嵩阳高中的学生里。
　　他目光微微一凝，便看到一排字在白真真的头顶上展开。
　　剑批|拳批|掌批|刀批|枪批|药批|分霸|贷奴|卡奴|道术无用论|嵩阳黑子|她很穷……
　　看着那一口气都念不完的评价，寒星野深深地震惊了。
　　他从没想到自己会在看着一名嵩阳高中的学生时感到震惊，而理由仅仅是因为对方的成分过于复杂，远远异于常人。
　　不过下一刻，他的震惊便微微收敛，只因为对方的得分是34分。
　　“虽然不知道为什么评价会这么长，但从这分数来看，此女不值一提。”
　　很快他的注意力也被宋海龙吸引走了。
　　这位白龙高中的头牌上场之前，便将自己的冲天长发从头顶上拿了下来。
　　看着这一幕的张羽惊讶了：“卧槽！高中就秃了？”
　　白真真满脸晦气地回到休息区，听到张羽的惊讶，便在一旁指点道：“那不是假发，那是外置灵根。”
　　“外置灵根？”张羽想了起来，好像是有这么个东西，但他却是第一次在现实里看到。
　　白真真羡慕的说道：“这可不是学校里那些旧版本的灵根。这种外置灵根即插即用，随拔随换，羽子你记住了，这是我最想要的生日礼物。”
　　张羽拍了拍阿真的肩膀，安慰道：“外置灵根我买不起，不过秃顶和假发我都能满足你。”
　　白真真翻了个白眼，接着继续死死盯着那被宋海龙放在椅子上的假发，心中想着将东西顺走的可能性。
　　但看了看四周围的学生和老师，最终只能长叹一口气。
　　而宋海龙上了场后，感受着自己体内那如臂指使的法力运转，嘴角露出一丝笑容。
　　装上灵根是为了提升法力，让法力暴涨？
　　真是穷鬼的想法。
　　宋海龙装上外置灵根的目的就一个，在更加汹涌的吐纳灵机、法力提炼的过程中，锻炼自己对法力的控制力。
　　弱者才会担心灵机带来的法力暴涨不受控制，对我这样的强者来说，这却是最好的锻炼机会。
　　只见他一手握住剑鞘，掌中法力一吐，便见其中飞剑如闪电般激射而出。
　　场下的寒星野看着自己的这位学生在场上御使飞剑如操弄闪电，眨眼间狂砍100分，成为新的全场最高分，他的脸上露出一丝得意的表情。
　　“100分，只是因为总分是100分。”
　　“以宋海龙的法力之雄厚，法力掌控力的强度，还有对飞剑的熟练，这一场他是被总分限制了。”
　　另一边，在白真真回到休息区，严老师的目光却时不时在她身上扫过。
　　“白真真最近这段时间才开始练习法赛内容吧？这进步速度很快啊，是天赋吗？还是凑巧？”
　　不过在严老师的眼中，白真真在法力的天赋上终究还是比不过张羽的。
　　在片刻之后，当张羽上场时，她也期待起了这位学生的成绩。
　　赛场上，张羽轻轻握住剑鞘，伴随着法力一点一点的输入，便能感觉到其中的飞剑开始轻轻颤动了起来。
　　刚刚在场下的时候，张羽就思考过自己应该怎么样才能尽量拿高分的事情。
　　他现在的情况，就好像是双手灵活没有残疾，然后一个人跑过来对他说：哟？手指控制力强？那让我考考你，操作眼前的挖掘机把瓶盖开了吧，看看你的手指控制力到底怎么样。
　　特么的，又是个不公正不公平，有钱人有绝对优势的比赛。
　　张羽心中暗暗吐槽。
　　“这飞剑给我的感觉，就如同是一架无人机或者说穿越机，就算我法力控制力再精妙，没玩过这东西的话，控制起来必然不能得心应手。”
　　想着自己要操纵这口飞剑来回穿梭，击中半空中那一个个巴掌大小的信号牌，张羽就感觉到了十分困难。
　　“所以不能玩传统的飞剑……”

第45章 聊一聊新书，求一求追读
　　聊一聊新书，求一求追读。
　　新书开了快一个月了，喜欢的读者很多，作为作者的我也很开心，恨不得天天把手机放裤子里。
　　这本书最初的灵感，应该是源自于赛博朋克，只不过西方的赛博朋克内容我始终感觉到一种隔阂，而我想写的是仙道赛博，就好像克苏鲁和中式克苏鲁的区别。
　　一些老读者可能知道，类似的尝试我从上上上本书，也就是《明日之劫》的时候就有一点了，只不过那个时候我对赛博朋克的理解很肤浅，就是酷炫的装备，人人可用的义体，量产化的战斗力。
　　只能说那个时候的赛博元素，只不过是我书里的时尚品，算是个点缀。
　　到了上上本书的《旧日之箓》，我又尝试加入了一点修炼体系下关于借贷、还债的内容，试着构建一个更有赛博风格的利益循环，算是真正有了一点仙道赛博的氛围。但仍旧是水平不足，理解不够，还是没能写出我想要的仙道赛博味儿。
　　再到上本书，《我说了我会时光倒流》，我把这本书的仙界直接写成了一个赛博仙界。只可惜因为前后风格的不统一，再加上我本人身体不适，主角实力过强等问题，未能好好写一写这个仙界，最后就草草结束了。
　　现在我经过几年的积累，对于我想要的仙道赛博味有了更深入的理解，我感觉我终于能写出一部与众不同的有趣小说了。
　　而随着越来越多读者的涌入，这本书也从我最初自己的兴趣，慢慢感受到了越来越多的责任，每天看着你们留下的文字，都让我感觉到自己不能辜负这么多读者的厚爱。
　　但这本书也真的挺难写的，因为世界观和人物的思想比较特别，总是需要我给自己换换脑子写下去，有时候写着写着……我不知不觉变成了太正常的思维，也把剧情写太正常了，就得删了重写，比如刚刚就删了两章。
　　再加上世界观也要不断推演，所以总是写不快……笑哭表情。
　　最后我想说，亲爱的读者们，你们在本章说中各显神通，惊才绝艳，真是妙到巅峰，令我辈汗颜。
　　我感受到了你们扑面而来的才华与热情，为了回馈这股热情，我决定推迟上架时间（原定12月1日），多给一些免费章节作为福利，我太想进步了~(＾◇^)/
　　希望你们继续支持与追读，你们的追读和章说，是这本书前进的动力！也可多多安利给朋友，携友前来昆墟一观。
　　各位才子佳人们，让我看看你们的极限吧！
　　求追读！求追读！求追读！

第46章 紫云药
　　伴随着一阵尖锐、刺耳的空气摩擦声在场馆里响起。
　　张羽的手掌高高托起，其上正是宛如直升机螺旋桨一样，正在高速转动的飞剑。
　　就决定是你了！螺旋手里剑！
　　下一刻，只见他法力一吐，旋转的飞剑便像是一枚巨大的圆盘一样，从低到高，扫向了半空中的一个个信号牌。
　　……
　　苦修士（展开详情）
　　当寒星野的注意力集中在张羽头顶上的展开后，便又看到一长串字。
　　苦修士|体育特长生|嵩阳市极度贫困人口|贷奴|卡奴|？？？
　　当通过天眼符看到张羽头上的那一串评价后，寒星野今天第二次的震惊了。
　　“又是嵩阳高中？”
　　“他们今年都是从哪里招的人才？”
　　前面的苦修士、体育特长生很好理解，无非就是修炼比较努力自律，以及体育比较优秀罢了。
　　后面的三个评价也很好理解，总结起来就两个字，穷人。
　　而最后那三个问号，才是让寒星野感觉到震惊的原因。
　　“问号？”
　　“是隐匿符？伪装符？”
　　有天眼符能够查成分，自然也就有相互制衡的手段，如隐匿符、伪装符。
　　但一来这么个穷人怎么用的起符箓？
　　二来寒星野从没见过谁用了隐匿符、伪装符之后，还故意搞这种？？？的效果，这不摆明了告诉别人藏着什么吗？
　　“这3个问号，好嚣张啊。”
　　嚣张和穷人，两个不应该放在一起的词，此刻寒星野却同时从张羽头顶感受到了。
　　于是他开始好奇张羽的表现。
　　然后他就看到了那转了起来，像是圆盘般冲天而起的飞剑。
　　寒星野目光一凝，看着那高速旋转的飞剑带起阵阵气旋，如一轮圆月般扫过半空中飞舞的信号牌，他脸上也露出了一丝愕然。
　　接着他笑了起来：“呵呵，确实这样更容易命中信号牌，以圆盘的形状随便几下就能扫中所有信号牌，可以弥补飞剑操作经验不足的缺点。”
　　80分
　　看到这个评分的寒星野正微微点头，然后就看到了许多学生发出不满的声音，开始投诉张羽作弊、违规。
　　寒星野一眼扫了过去。
　　不值一提，稀有，不值一提，不值一提
　　不值一提，不值一提，不值一提，稀有
　　不值一提，不值一提，稀有，不值一提
　　看着不满的学生们，寒星野撇撇嘴，心中暗道：“一群傻瓜。”
　　“要让飞剑转成这个样子，还保持控制力，没有失控飞出去乱撞，需要对法力无比精细的控制力。”
　　“这口法力飞剑的设计，本来就是直来直去的路径，想要转成这个样子，就必须每一个瞬间都不断改变法力输入的节奏。”
　　“这家伙是用对法力的强大控制力，弥补了很多操作飞剑经验的不足。”
　　“80分不但不高，反而还给低了。”
　　“应该是评委考虑到赞助厂商的关系，不鼓励这么做吧。”
　　寒星野扫了一眼紫云高中和红塔高中，果然三大名校之中没有一个学生出来反对，显然他们都能看出其中的难度。
　　而接下来的比赛中，开始有人尝试张羽的这套办法，却都是纷纷失手，将飞剑甩飞了出去。
　　还好有裁判在一旁时刻看顾，这才没造成伤亡。
　　这个时候，原来反对的众多学生们，也都渐渐反应了过来，刚刚张羽旋转飞剑的操作绝不简单。
　　张羽回来的路上，心中却在感叹：“这飞剑还是不太支持我这么操作，明明我的法力还能加快节奏，但那剑鞘接收命令的频率已经到极限了，不然分数应该还能再高点。”
　　显然如此高速旋转的操作，还未到张羽通过10级周天采气法锻炼出来的法力控制极限，但已经达到了飞剑本身的设计极限了，毕竟这飞剑本来就不是按照这个使用方向来设计的。
　　而张羽一回到嵩阳高中的休息区里，立刻就收到了严老师的褒奖。
　　“张羽，你做的很好，用法力控制力弥补飞剑操作的不足，这80分都给低了。”
　　“至于普通高中那些学渣的抱怨，当他们空气就是，不用放在心上。”
　　严老师想着张羽的成绩，心中暗喜：“要是后面两关能遇到更适合张羽发挥的项目，他也许能蹭进前十？”
　　也只有法赛总分前十，才有着奖金，有真正的名次，能在大学面试时有作用，高中学校对此的重视程度也将大不一样。
　　一想到张羽若是真的能蹭进前十，自己的年终奖也一定会涨，严老师的心情一下子就雀跃了起来。
　　她随便指了个这次成绩最差的学生，说道：“白真真，你去给张羽拿瓶水。张羽，后面两关不要紧张，就按照你的正常水平去做……”
　　白真真猛地瞪大了眼睛，扫了一眼身旁窃笑的张羽，只能无奈地站起来，跑去主办方那里拿水。
　　“等等阿真，我拍张照。”
　　“你要死啊张羽。”
　　一把将水瓶砸向张羽的脑袋，白真真气鼓鼓地坐了下来，心中想道：“特么的，早知道开赛前就走了。”
　　“什么狗屁法赛，全是有钱人的游戏。”
　　“羽子你最好能进前十，不然我……”
　　不远处的何大有看着张羽的分数，心中也闪过一丝意外之色：“他的法力控制力竟然这么厉害？还好……还好他是个穷鬼。”
　　不久之后，第一场比赛彻底结束，主持人再次登场，笑呵呵地说道：“好丹药，选紫云，全心全意全年龄的紫云药，一口服下万病消，感谢紫云公司对本次法赛的联合赞助。”
　　“接下来第二关的所有急救药品，都由紫云公司赞助……”
　　说话间，主持人已经开始宣布起了第二场比赛的规则。
　　这一场考的是化解特种法力的能力。
　　具体过程，便是在选手身上贴好探测贴片的情况下，由评委注入一道特种法力，看看选手要多久时间才能将之化解，时间越短自然分数越高。
　　如果超过十分钟，或者选手感觉自己无法承受，便都能立刻服下紫云公司赞助的消法药，来消除体内的特种法力。
　　除此之外，紫云公司在四周围都开设了临时药摊，售卖种种选手们需要的药物。
　　之所以紫云公司会在这里卖药，只因为这第二关还有一个规则。
　　这一关允许吃药。
　　张羽惊了。
　　卧槽！你们这帮***还是个人？为了赚紫云公司的赞助费，搁竞赛里鼓励用药是吧？
　　与此同时，张羽便见身旁嵩阳高中的同学们纷纷开始掏东西了。
　　止疼药、镇定剂、专注剂……看着他们掏出来的三件套，张羽突然发现这些家伙也都是早有准备。
　　一旁的严老师关心道：“张羽，你带药了吗？”
　　“记得一会儿开始前就服下。”
　　竞赛吃药……这在严老师看来再正常不过。
　　怕疼又怕痒，嚼口止疼药，意志不坚定，喝口镇定剂，运功怕分神，来瓶专注剂……
　　总之……想要在赛场上龙精虎猛，就要赛场下药不能停。
　　这就是竞赛。
　　竞赛就是要吃药！
　　法力赛向来是药厂最爱赞助的项目之一，所以通常都至少有一关会允许选手们吃药，只要吃的药在举办方列出的药品范围之内就行，这也是一会儿全场裁判和魂修生助手们要监督、检查的内容。
　　所以吃药就是竞赛的一部分，甚至展现出来的是一个高中的底蕴。
　　看到张羽一脸懵逼的样子，严老师无奈地打开了自己的包：“你看看你，参加竞赛连药都没准备？”
　　“还好我带了份备用的。”
　　说着，严老师已经从包里掏出了各种瓶瓶罐罐，倒了几份送到了张羽面前。
　　看着严老师那慈爱、关切的目光，张羽无奈将药都接了过来。
　　“靠！我这身体不能吃药吧？”
　　原身的张羽因为吃药吃坏了身子，这记忆吓得张羽一直都不敢乱吃药，最多是吃一些神经填充剂来减免睡眠。
　　再加上他本身天赋惊人，又身负巨债，一直以来就更没有乱吃药的打算了。
　　虽然不知道自己现在的身体乱吃药有没有问题，但他反正是不打算冒险的。
　　“为了个竞赛就吃这些个药，我怕我修仙涨的寿命还没耗得多啊。”
　　但此刻感受着严老师关注的目光，他只能尬笑着点头，心中想道：“一会去厕所假装吃了吧。”
　　与此同时，整个会场上已经变成了药品展示大会。
　　紫云高中休息区，炼天极猛地将一大把药吞入口中，接着喝上一大口水，将口中药物全部吞入腹中。
　　一旁的竞赛教练看看他渐渐发红发紫的面庞，点点头道：“不错，已经进入竞赛状态了。”
　　说完之后，他又从包里拿出一只木匣。
　　伴随着木匣打开，一共十只散发着淡淡紫光的针管便浮现在众人的面前。
　　只听竞赛教练开口说道：“这是从紫云实验室里拿来的拓脉注射液，能够随着血液循环暂时拓宽你们的周身经脉，加快你们一会儿的运功效率。”
　　“一人一针，都不要抢。”
　　在看着学生们一个个打完针了以后，他鼓舞道：“一会儿大家一定要撑到底，我们的总分和白龙高中差不了太多，一定要在这一场追上！”
　　吼！
　　刚刚吃完药打完针的众人只觉得心中斗志无限，发出一声狂吼，震耳欲聋。
　　红塔高中的休息区。
　　竞赛教练正抱着小熊猫模样的妖裔学生，从一旁的兽药里掏了几把：“不凡，再吃一把吧，我们现在在三大名校里垫底了，第二关要是还这样，我今年的奖金就完了。”
　　小熊猫熊不凡朝他伸出爪子，竖了个中指：“够了！”
　　“别喂了！”
　　“唔唔唔……你特么……别喂了！”
　　另一边，白龙高中的休息区内。
　　宋海龙抓了一大把药吞下，接着看向远处紫云高中的休息区。
　　听着紫云高中那边传来的狂吼，他冷哼一声：“一会儿就由我来把你们的斗志统统碾碎。”
　　与此同时，竞赛教练寒星野提着一个保温盒走了过来，朝着众人说道：“这是学校为你们特别准备的康灵针，一会对着丹田打下去，都赶紧过来拿。”
　　伴随着保温盒打开，便看到一阵寒气扑面而来，接着露出两排散发着荧光的针剂。
　　宋海龙咧嘴一笑，校服上印着1号的他也第一个拿起了一管针剂。
　　四周围的其他学生也纷纷按照胸口数字的顺序，将保温盒里的针剂拿了出来，接着对准了自己的丹田位置一针扎下。
　　一旁其他学校的学生看着这一幕，心中无比羡慕：“是康灵针？浓缩了灵机精华，可以极速恢复体内法力，是准备在一会比赛的过程中，化解法力的同时补充法力？”
　　更有学生满脸嫉妒：“一针康灵入丹田，我命由我不由天，唉……我这辈子不知道能不能打得起康灵针。”
　　就在这时，一阵骚动从场馆一角传来。
　　只见一名口吐白沫，四肢抽搐的学生被抬了出去，引得一阵议论。
　　有学生感叹：“服药过量了？”
　　有老师不屑：“哪有什么服药过量，只有耐药性不足，还是得练！”
　　有老师拍了拍手掌，敦促道：“都别管闲事了，把注意力集中到竞赛上！”
　　随着众人的准备工作逐渐完成，第二场比赛也正式开始了。

第47章 大山
　　一张张检测贴片被按在了学生的手臂上。
　　紧接着评委轻轻一指点在了学生的手臂位置，一道特种法力已经被他缓缓灌注其中。
　　与此同时，监测贴片上的面板里，有数字随着法力的注入不断跳动，从0.5涨到1.3，然后是2.4……一直涨到了5才停了下来。
　　这便代表评委一共向对方的手臂之中，灌注了5个单位的特种法力。
　　在这个注入过程中，评委也是小心翼翼，生怕出现失误，不小心弄死了对方。
　　即使是普通高中的学生，被他弄伤弄死也是要赔钱的，按照不同的品种，价格也有高有低。
　　万一是签了合同的有主学生，那赔偿起来就更贵了。
　　毕竟也不是没出现过筑基大能的战斗余波不小心打死路人，结果发现是十多名被投入重金的天才高三生，最终按照培养费、伙食费、学费、补课费、绝育费……一路算下来赔得倾家荡产的新闻。
　　而在这法力灌注的几秒钟里，学生的身体骤然绷紧，呼吸开始加重，显然体内已经受到了特种法力的影响。
　　即使没有人去主动催动这特种法力进行攻击，但仅仅是持续留在体内，其本身就会造成一定破坏。
　　不过还好学生吃了止疼药，虽然有些不舒服，但还没到不可忍受的地步。
　　而随着注入的法力到5，检测贴片的面板上也开始计时，记录着学生接下来化解这股特种法力所需要的时间，到时候这个时间越短，显然分数也将越高。
　　因为每一个学生被灌注特种法力的时间不同，自然不能按谁先谁后排序，而是要按照各自记录的时长为准。
　　而评委在停止法力灌注后，便接过一旁助手递来的胶囊。
　　他张口服下胶囊，然后微笑着向自己面前的镜头说道：“补充法力，就选紫云，这一颗紫云的聚灵胶囊吃下去，法力被快速补充，我再灌注50个学生也不成问题。”
　　就这样，随着比赛开始，数位评委将特种法力一个接着一个地注入到学生的手中。
　　越来越多参赛学生开始闭目运功，全心全意地去化解那侵入自己体内的特种法力，整个现场也变得越来越安静，逐渐只剩下了一片呼吸吐纳之声。
　　自从那一团特种法力被评委灌注进来之后，张羽便感觉到右臂上像是有一团火在烧，并且随着法力的持续灌注，变得越来越旺，越来越炽热。
　　剧烈的刺痛感不断从手臂传入大脑，也让张羽理解了为什么这么多参赛选手要服用止痛药。
　　就比如此刻的他便痛得想要一拳打爆面前还在给他灌特种法力的评委老登。
　　“特么的，怪不得刚刚看到有人在卖保险，这比赛项目太容易受伤了。”
　　连忙运起荒牛镇魂心诀，张羽这才感觉到那难忍的痛感渐渐被削弱。
　　紧接着他又调度起丹田内的法力，朝着右臂涌去。
　　“侵入的是加热类的特种法力。”
　　“那就需要用低温类的法力去对抗。”
　　张羽回忆着严老师教导的法力转化路线，运转丹田之中的法力，化为一股低温法力朝着右臂涌去。
　　这股低温法力所过之处，体内传来一片凉爽之感，就好像是一桶冰水被浇了下来。
　　而当张羽的这股低温法力和侵入的加热法力碰撞到了一起之后，他便能感觉到手臂中的那股灼热开始降温。
　　但他的低温法力也在这过程中被迅速消耗，就好像是拿一桶水去灭火一样，火势虽然降低了，但水也没了。
　　张羽只能尽力转化更多法力去灭火。
　　还好他有周天采气法的全身法力循环为他不断恢复法力，有荒牛镇魂心诀为他稳住精神，还有强大的法力控制力去不断转化低温法力。
　　……
　　不久之前。
　　就在评委还没走到嵩阳高中这里的时候。
　　白龙高中的赛区内。
　　寒星野扫了一眼在化解体内特种法力的宋海龙，又看向了前方的大屏幕，心中暗道：“应该快了吧？”
　　而在宋海龙的体内，此刻他的法力便如长江大河一般，滔滔不绝地朝着右臂那一团灼热法力涌去。
　　康灵针源源不绝地恢复着他的法力，再加上他本身惊人的法力量，让他可以肆无忌惮地运转体内法力，甚至将整团灼热法力都包裹了起来，要将之一口气扑灭。
　　法力化解过程中，种种痛感也都被药物压制得近乎于无，让宋海龙几乎感觉不到什么异状，只需要考虑自己要做的事情。
　　“以我的法力量，还有对法力的掌控，这一场谁能比我更快？”
　　就在这时，赛场响起一阵呼救声。
　　只见一名学生闷哼一声，已经倒在了地上，周围立刻有人冲了上去给他喂下消法药。
　　“没事，只是法力耗尽了，已经喂下了消法药。”
　　不一会儿又是一名学生惨叫一声，大口吐血地倒了下去。
　　这是化解法力的时候没有操作好，把特种法力冲散到了身体各处，引发了内伤。
　　寒星野看了一眼倒下学生的方向。
　　不值一提，不值一提，不值一提……
　　他知道接下来恐怕会有越来越多普通高中的学生支撑不住，或者因为法力量不足，或者因为法力控制力不足，又或者因为药品质量太差……一一被淘汰掉。
　　对此他不以为意。
　　“以为跟着一起吃药，就能拉近点差距吗？”
　　“大家都吃药，普通高中和三大名校的差距只会变得更大……”
　　就在他这么想着的时候，前方的大屏幕陡然一闪，浮现出了一个名字。
　　白龙高中，宋海龙，1:29
　　看到这一幕的寒星野微微一笑：“噢？比在学校里的时候更快了，看样子现场气氛让他更亢奋了。”
　　而接下来又有一个接一个的名字开始出现在大屏幕上，很快填满了十行。
　　这个大屏幕上只显示前十的名字。
　　接下来这上面的一行行名字来来回回变换，从第二到第十的排名学生不断变来变去，却唯有宋海龙的名字始终屹立于最上方，像是以一人之力镇压了现场所有的学生。
　　但很快越来越多名字开始固定，从第二到第十行都渐渐停止了变化。
　　众人震惊地看着那上面不变的十个名字，很快就有学生发现了一个明显的事实：“这十个人……全都是白龙高中的学生！”
　　白龙高中虽然不是最先被灌注法力的一批参赛者，却随着宋海龙先一步登顶后，也纷纷化解了体内的特种法力，按照各自不同的完成时长……直接十人霸榜了。
　　严老师看着大屏幕上那十个一动不动的名字，感觉就像是有一座山挡在了嵩阳高中的面前。
　　“唉，三大名校……所以说这种竞赛终究是他们的地盘。”
　　就在这时，从第二到第九名突然齐齐向下挪了一位，这是又有新人一口气冲到了第二名。
　　红塔高中，熊不凡，1:35
　　红塔高中的学生们也开始化解完体内的特种法力了。
　　就在熊不凡登上第二名以后不久，又有两名红塔高中的学生也挤进了前十。
　　寒星野转头看向了红塔高中的方向，立刻就在天眼符的视野之中，找到了最显眼的玩意儿。
　　保护区|药桶|高速法力
　　保护区的评价很好理解，寒星野猜测这妖怪应该是妖裔保护区里来的。
　　高速法力……寒星野还不太确定，但那个药桶他很明白。
　　“这是给这妖怪塞了多少药？”
　　“特么的，偷偷拿妖怪做药物实验是吧？”
　　那妖怪体内一定有违禁药物，真该举报你们啊。
　　什么？我们学校也在做？还是用在人的身上？
　　那算了算了。
　　虽然熊不凡的表现也让红塔高中大出风头，但毕竟没有冲上第一，此刻的排行榜上仍旧是白龙高中占据了统治级地位。
　　可片刻之后，前九位的学生又齐齐下降了一位。
　　随着紫云高中乐沐岚的名字空降到了第一名，空气中就像是有轰的一声响起。
　　紫云高中，乐沐岚，00:25
　　“25秒！”
　　越来越多的学生口中发出惊呼。
　　他们难以想象，就在他们刚刚还在为体内那异种法力累死累活的时候，竟然有人能只花25秒就将之化解。
　　这还是个人？
　　所有人都能想象到，乐沐岚在这第二关必然会有100分的满分评价，但却是被这100分给限制了，不然她和其他人的分差应该更大。
　　寒星野这是今天第三次的震惊了。
　　他皱眉看着乐沐岚头顶上的冰肌玉骨几个字，心中想着对方能这么快化解异种法力，必然和特殊体质有关。
　　不远处的宋海龙脸上不见恼怒，反而是看着紫云高中的方向哈哈大笑了起来：“有趣有趣，看来我未来高中三年的最大对手，就是这个乐沐岚了。”
　　而足足一分多钟后，紫云高中的其他学生们才纷纷化解了体内的异种法力，最终有炼天极和另一人也登上了前十。
　　最终便是由乐沐岚、宋海龙、熊不凡三人各自占据1、2、3位。
　　榜上的前十则分别被白龙高中的四人，紫云高中的三人，以及红塔高中的三人彻底瓜分。
　　看着那再也没有丝毫变动的排名，现场的众多高中生们就感觉一阵沉闷。
　　这是他们中的大多数人，第一次体验到自己和三大名校的差距。
　　屏幕上的那十个名字和成绩就好像是一座大山一般压在了他们的身上，展现了三大名校和他们之间那犹如天堑般的差距。
　　就在这时，却见大屏幕中的排名再次发生了变化。
　　从第四到第十位竟然齐齐下降了一位。
　　就在这三大名校几乎统治整个赛场的情况下，竟有人横插一杠，生生冲到了第四名。
　　嵩阳高中，张羽，1:38
　　当察觉到张羽这边化解了体内的特种法力后，计时器发出嘀的一声响。
　　而这轻轻的嘀声却好像是一块大石投入到了周围嵩阳高中几位学生的心湖中。
　　三大名校的学生们也都下意识地看了嵩阳高中的方向一眼，没想到那里竟然有一位和他们相近水平的学生。
　　严老师看着榜单上的排名，赶紧拿出手机拍了一张照片下来。
　　这可都是重要的教学成果。
　　感谢‘桂花与酒’给白真真角色送出的万赏奥斯卡奖杯礼物

第48章 争
　　会场里。
　　伴随着无人机的运输，一箱箱的盒饭被运了过来。
　　在法赛的第一、第二关结束后，时间已经到了中午的午饭时间。
　　只不过众多吃着盒饭的选手们，仍旧在议论着上两场比赛的精彩之处，并时不时望向大屏幕上的分数排行。
　　只不过原本位列第四的那个名字已经消失不见，此刻的前十名仍旧由白龙高中、紫云高中、红塔高中这三大名校瓜分。
　　只因为随着第一场、第二场比赛的彻底结束，此刻显示在大屏幕里的前十已经换成了总分前十。
　　也只有在法赛最终的总分排名上进入前十，才有奖金，才有真正的名次，才是大学认可的成绩，能在大学面试时起到作用。
　　而那个在第二场比赛里撕开了一道口子，硬是挤入第四名的名字，此刻却像是一场幻影一样，已经消失不见。
　　就好像一只想要冲破天穹的小鸟，被三大名校所化的大手重新拍了回去。
　　严老师心中感叹：“张羽终究是第一场的飞剑比赛分数低了些，拖了后腿，总分才挤不进前十。”
　　但这又有什么办法呢？
　　富人在飞剑御使上就是有着绝对优势，严老师也没办法责怪张羽家里为什么不给他买一口法力飞剑。
　　“要怪只能怪运气不好吧，正好碰到了飞剑厂商的赞助。”
　　另一边，张羽看着手中的盒饭，一边吃一边嫌弃道：“就这么一份盒饭卖80，红塔高中怎么不去抢？”
　　就在张羽抱怨的时候，一盒盒饭被人塞到了他的面前。
　　张羽抬头望去，发现是严老师拿了一盒盒饭过来。
　　严老师慈眉善目道：“一上午这么累，我就知道你一定饿了，这份也给你吧。”
　　一旁的白真真看着这一幕心中暗暗撇嘴：“能有我饿？羽子1分半就把特种法力化解了，我可是硬撑了8分多钟才完事，折腾死我了。”
　　严老师看着张羽连吃两份饭的样子，越看越满意，食量这么大，一看就是好学生。
　　一旁的白真真、钱深、何大有胃口也很大？呵，这种法力竞赛没机会拿名次的吃这么多，不纯饭桶吗？
　　严老师鼓励道：“你今天上午的表现很好，下午尽力而为就好，千万不要有太大压力。”
　　虽然严老师恨不得张羽使出百分之四百的专注度来拼了，但她知道法力运转这种事情不能太急，心态要放平和，不然可能适得其反。
　　于是生怕在上午第二场拿了名次的张羽心理压力太大，她立刻来安慰对方，想让张羽尽量放松了参赛。
　　而严老师的心里也忍不住地算起了张羽的分数。
　　“第一关80分，第二关93分，总分173分。”
　　她抬头看了看大屏幕，从第一名的195分扫到第十名的176分。
　　“只要张羽下一关能追上4分，他就能进前十了。”
　　4分听上去似乎不多，但严老师知道在法力赛这种高难度高竞争的比赛中，分数越高，每1分也就越难拿。
　　特别是在三大名校一共30名学霸都在争夺这前10的情况下。
　　想到这4分之差，严老师也忍不住微微紧张了起来：“就看这最后一关比的是什么了。”
　　午饭时间很快结束，下午的法赛最后一关也正式开始。
　　只见主持人走了上来，开口道：“学武功，学道术，就到仙韵来，三百个实验室，一百位功法大师，专注仙道教育100年。感谢仙韵教育集团对本次法赛的赞助……”
　　仙韵集团，张羽还记得这家公司隶属于万法宗，正是他参加试功工作，获得周天采气法的那家大公司。
　　他还记得自己在李雪莲的画展见过仙韵集团的嵩阳市总监。
　　片刻之后，一副复杂的运功图被发到了每一位参赛学生的手上。
　　这便是此趟法赛最后一关的内容，按照这运功图中的路线，将自身法力转化为特种法力。
　　与此同时，魂修生们的摄像头已经照遍全场，随时判定着每一位选手的状态，也方便一会儿记录选手们完成考核的先后顺序。
　　随着计时正式开始，已经有学生开始按照运功图上的路线来运转法力。
　　张羽看着运功图上的路线微微皱眉。
　　“这玩意……好像是一种用来战斗的特种法力。”
　　虽然因为有着10级周天采气法的存在，让张羽对法力的控制力非常强大。
　　但眼前这幅运功图上的路线，却和周天采气法的法力循环极为不同。
　　如果说周天采气法是一种对内循环，提升自我的方法。
　　那么眼前这图上的运功路线，则是一种将法力作用于外，用来战斗的方法。
　　他能感觉到，从复杂度来说，这个运功路线不如周天采气法。
　　但不论是行功路线，还是其中蕴含的技巧，都和张羽熟悉的周天采气法大不相同。
　　特别是其中一种震荡提炼的技巧，这是他从来没接触过的。
　　“这法赛也超纲超得太过分了。”
　　而偏偏……
　　张羽看了看身旁浮现的羽书，发现其中没有丝毫变化。
　　“不是一门功法吗？”
　　“那就只有强行练着试试了。”
　　张羽提起丹田法力，开始小心翼翼地按照运功图进行运转。
　　与此同时。
　　紫云高中的位置。
　　炼天极望着不远处的乐沐岚，看着对方胸有成竹的样子，心道：“神圣的年级第一必然会取得不俗的成绩，我要做的就是不拖后腿，把我们学校的总分撑上去……”
　　乐沐岚看着眼前的运功图，突然歪了歪脑袋：“这一题我好像刷到过类似的。”
　　“让我想想……这是武道功法的护体罡气吧？”
　　她运转体内法力，果然是熟门熟路地开始将一丝丝法力朝着运功图上的特种法力转化而去。
　　护体罡气，由法力转化而来，在十大宗门建立的仙道体系之中，被认为是属于武道系的特种法力。
　　乐沐岚记得法力要转化为护体罡气，便需要法力震荡这一步，而越是品质强大的护体罡气，就需要越多次的震荡。
　　“每一次法力震荡，都会让法力所化罡气品质更高，却也更难控制。”
　　“按照这图里的指示来看，应该是需要7次法力震荡，再按路线运转……”
　　突然间，她的眉头微微一蹙。
　　听着不远处传来的各种闷哼声、痛呼声，她感觉到了一种吵闹。
　　这是一些学生在上一场比赛化解法力的时候受了伤，现在伤势还未好转，一开始运功就牵动了伤势。
　　“这些普通高中的学生，他们就不能吃点好的伤药吗？”
　　“就算吃不起好点的伤药，难道连质量好点的止痛药都买不起？”
　　想到这里的乐沐岚突然反应了过来，这些普通高中的穷人可能真的买不起贵的止痛药。
　　这就是穷的声音。
　　“影响到我考试了。”
　　但乐沐岚知道，钱的力量可以隔绝穷的声音。
　　只见她伸手一抓，已经将一副价值几万的隔音耳罩戴在了头上，感受着终于安静下来的环境，她嘴角泛起一丝微笑，继续开始了法力转化。
　　……
　　另一边的白龙高中里，宋海龙盯着手中运功图的同时，全身法力已经自然运转起来，如同随着他的念头自然而然运动，逐渐朝着运功图的指示靠去。
　　长期带着天灵根练习法力运转，让此刻脱掉天灵根的他操纵起法力来是如此得心应手。
　　而眼前的题目他也早就练过许多类似的，这让他动作更熟练，速度也更快了数分。
　　轰！
　　丹田内的一团法力在强烈的震荡中陡然散成一团，接着又被宋海龙缓缓收束到了一起。
　　“第一次法力震荡，完成！”
　　“简单！简单！简单！太简单了！”
　　我的父母有着千挑万选后最优秀的基因。
　　我从5岁起就开始不睡觉了。
　　至今18岁，这些年来每一年都是宋家同辈中绩效最好，分数最高，体质最强的！也是同辈中唯一没有自杀过，没有厌学，没有抑郁的人！我是宋家的王牌儿子！
　　“这赛场里的废物们，你们凭什么跟我斗！”
　　这一刻的他全心全意，没有丝毫的杂念和分心，只想要尽快练成图中之法，将另外两大名校的学霸们统统踩在脚下。
　　……
　　与此同时，红塔高中的熊不凡正趴在运功图前，他双目紧闭，毛绒绒的尾巴一颤一颤，似乎已经运功到了关键时刻。
　　一旁的竞赛教练看着这一幕，心道：“不凡他们那一批在繁育基地里的时候，从娘胎里就开始打药，到了高中入学之前，又以他的体质最为优秀。”
　　“学校把他从保护区的繁育基地里接来的时候，他体内经脉的强韧度已经是普通学生的十倍以上，怎么折腾运功都不用担心受伤。”
　　“从入学以来，我就让他一直锻炼法力运行速度。”
　　“护体罡气的练习，他也早就做过许多次。”
　　“这一趟必然是抢先练成这运功图的人。”
　　“嗯，果然还是应该让校长多归化点妖怪……错了……是多规划点妖裔学生。”
　　“才一个怎么够用？我看竞赛队伍里再搞四个也没问题，那些坚持纯人类队的领导还是太保守了。听说隔壁市都已经有纯妖怪……纯妖裔班底了。”
　　……
　　张羽不得不承认，缺乏相关的训练，没有提前的准备，想要在这一关里夺得名次，似乎已经是很难实现的事情了。
　　竞赛不只是天赋、素质上的比拼，更是背后财力、势力、底蕴的比拼。
　　可恶！
　　我的竞赛之路到此为止了吗？
　　张羽！你就要败给金钱了吗？
　　……
　　不远处，严老师看着张羽满脸为难的模样，心中也是暗叹一声。
　　接着她又扫了一眼周围其他的嵩阳高中学生，看着他们一个个或是满头大汗，或是脸色苍白，或像是一副急得想要拉屎的样子，严老师无奈摇了摇头。
　　嵩阳高中的学生本就不如三大名校的学霸们，在迟迟无法取得法赛的竞赛成绩后，学校干脆就不再进行这方面的投入了。
　　没有学校的投入，法赛的竞赛成绩便也越来越差，学校自然就更不想投入，这就是个死循环。
　　而严老师明白，没有学校的鼎力支持，缺乏相关的教学、练习，双方本就不在一条起跑线上。
　　就在这时，一名学生突然举起手来：“我要上个厕所。”
　　严老师心中靠了一声，原来你真想拉啊。
　　“快去！”
　　就在这时，严老师突然听到有筋骨齐鸣的声音在一旁响起。
　　她转头看去，发现竟然是白真真在打拳。
　　已经自暴自弃了吗？这是运转法力的比赛啊，你打拳干什么？
　　张羽也被打拳声吸引了过去，看了一眼便心中暗叹：“唉，阿真已经被逼疯了。”
　　嗯？
　　突然间，张羽感觉白真真打得这拳有点莫名的熟悉，似乎能跟什么东西结合起来。
　　这套武功来来回回很简单，也就六个招数，很快看完之后，他就突然反应了过来。
　　这套武功好像能跟运功图配合起来？
　　看着羽书上浮现出来的无极云手0级，张羽恨不得将白真真抱起来转一圈。
　　“阿真！”
　　“你是圣人！”
　　“嵩阳高中的救世圣人啊！”
　　运功图上的是法力运转之法，白真真打出来的则是外功招式。
　　两者合一，便是完整的战斗武学——无极云手。
　　这是一门进阶级的武道功法。
　　只不过这门功法重内功，轻外招，关键在于法力的应用，在于如何将法力转化为护体罡气，六招外功招式与其说是招式，不如说是六个应用例子。
　　这次被法赛将其中的运功图单独拿出来作为考题。
　　对常人来说，有没有外功招式，都不影响他们学习其中护体罡气的转化之法。
　　但对张羽来说，是否一门完整功法，能不能上羽书……那就是天壤之别。
　　张羽不知道白真真是怎么参悟出外功招式的，他现在只能抓紧时间，立刻将羽书的专精切换到无极云手上，然后开始了练习。
　　无极云手0级（0/1，15.4/5法力）
　　一遍！
　　只要让他练上一遍！哪怕是错误重重，哪怕是练得乱七八糟，他也能彻底练成这门无极云手！

第49章 前十！
　　法赛现场。
　　紫云高中所在的区域里。
　　乐沐岚额头上满是密密麻麻的汗珠。
　　此刻的她已经完成了第4次法力震荡，那一团被反复蹂躏的法力像是化为了一团白蒙蒙的雾气，在她的丹田中亦浮亦沉，飘荡不定，也变得越来越难控制。
　　“3次，再有3次就能成功了。”
　　……
　　宋海龙的呼吸越来越粗重。
　　一股浩瀚法力如层层叠叠的白云，自他丹田而起，逐渐化为一团漩涡。
　　“最后一次法力震荡。”
　　“果然最终赢的还是我……”
　　轰！
　　轰！
　　一阵轰鸣声骤然从远处传来。
　　宋海龙面色骤然一变。
　　有人竟然抢先他一步成了？
　　不……不是……他很快意识到了什么，眼中露出惊讶之色：“是两个人，竟然有两个人都比我快？”
　　远处，熊不凡双掌合十，一丝丝白色云气似的法力从他爪子上涌了出来，结成一团，让他看上去就好像是抓住了一团活泼的云朵，只不过这云朵很快就开始消散，显然难以持久。
　　但他却没看这些，而是转头看向了另一边，那轰鸣声传来的方向。
　　“比我只慢了一步？白龙高中的，还是紫云高中的？”
　　熊不凡看着那道冲天而起，如云柱般凝结不散的白气，眼中露出了惊讶之色：“搞什么？竞赛而已，比的是快，大家也都是求快，他把这护体罡气练那么好干什么？”
　　“这也太能装逼了！”
　　嵩阳高中的比赛场地里。
　　张羽双掌摊开，一股股白色气流从他掌心中狂涌而出，朝着头顶上方直直飘荡而去，如同是冲天而起的白色狼烟，转眼间就吸引了越来越多人的注意力。
　　在张羽用最快速度，囫囵吞枣般强练了一遍无极云手，并理所当然地没能转化出任何罡气之后……他便感觉到自己已经熟练掌握了这门功法。
　　念动之间，气随心转，一股股法力便一连完成七次震荡，化为蓬勃罡气从他掌中喷涌而出，最终形成眼前这幅景象。
　　望着这一幕，严老师也激动地猛一握拳，接着又赶紧拿出手机，对着张羽的方向就是一阵连拍。
　　严老师心中想道：“张羽对法力掌控的天赋竟然这么惊人？看来之前法力考试的内容，根本没能体现出这一点。”
　　回想到张羽这段时间的法力提升，她暗叹恐怕也正是张羽在这方面的提升，才大大提升了吐纳的效率。
　　白真真看着这一幕，也是露出了感动之色，老怀安慰道：“孩子长大了。”
　　而片刻之后，法赛第三关的成绩也先后浮现。
　　红塔高中熊不凡，位列第一。
　　嵩阳高中张羽，位列第二。
　　宋海龙紧随其后，成为第三名。
　　紫云高中的乐沐岚则是被挤到了第四名。
　　而随着第三关的逐渐结束，各个学生的法赛总分也先后出炉。
　　众多学生看着最终的总分排名，表情神色不一。
　　第一名，白龙高中，宋海龙，总分290
　　第二名，紫云高中，乐沐岚，总分287
　　第三名，红塔高中，熊不凡，总分285
　　三大名校仍旧包揽了前三的总分排名，更和后面的所有选手都拉开了巨大的差距。
　　但这一刻，至少场中绝大多数学生们的目光并没有看向前三，而是集中在了第四名的身上。
　　第四名，嵩阳高中，张羽，总分273
　　嵩阳高中虽然也是重点高中，但此刻出现在前十名中，出现在另外一个个三大名校的名字包围下，是如此让人感觉到突兀。
　　就好像是原本密不透风的乌云之中，强行被撕开了一道缝隙。
　　“第四名了，奖金是多少来着？”
　　张羽看着最终的排名，嘴角忍不住地翘起，已经思考起了这法赛第四名的奖金是多少。
　　对于这个排名，他自己已经非常满意。
　　毕竟他虽然有着自信未来一定能超过这些对手。
　　但若是论及此刻的真正实力，他确实暂时还不如那三大名校的学霸们。
　　他仍旧需要更多的时间去发育。
　　这一趟能够挤到第四名，他不得不感叹是阿真显灵，再加上羽书尽孝，当然最重要的还是他自己的坚持不懈。
　　钱深死死盯着张羽，他还清清楚楚地记得张羽的月考分数明明是620分啊，明明比他还要低6分。
　　但就是这么一个620分的存在，竟然在法赛上和三大高中那些650分以上的高位存在、高种姓、究极怪物排在了一起？！
　　“又是这样……上次在画展的时候也是这样，这个张羽总是能做出超过自己分数应有能力的表现。”
　　他抱着头，眼中仍旧满是不可思议：“简直是就像是六科700分的评价体系已经无法完美表达他的进化程度了。”
　　“这个男人……”钱深死死盯着张羽，心中突然涌起一个自己也觉得意外的想法。
　　“这个无法用分数完美表达的男人，他在未来也许能引起高中分数体系的又一次改革，让这套评价体系变得更加完美。”
　　此时，一旁的何大有看了一眼抱着头喃喃自语的钱深，心中暗道：“这蠢货又发什么癫了？”
　　他转过头，看向张羽的眼中难以按捺住心中激荡的情绪。
　　羡慕、嫉妒……要说没有这些情绪是不可能，特别是眼前的一切都发生在他最看不上的穷人身上。
　　想到这里的时候，何大有心中甚至都涌出一丝惋惜。
　　“他终究只是个穷鬼罢了。”
　　“也还好……他只是个穷鬼。”
　　……
　　紫云高中的休息区内。
　　竞赛教练看着眼前的乐沐岚、炼天极等人，突然开口道：“你们说，我们把那个张羽要来怎么样？”
　　显然这位教练是看到张羽的表现之后，想要归化张羽了。
　　炼天极在一旁说道：“虽然张羽他没有我们紫云高中的血统，但确实表现优秀，我也觉得把他拉过来挺好的。”
　　所谓没有血统，是紫云高中内部流行的一个鄙视链。
　　一般指的是紫云托儿所、紫云幼儿园、紫云小学和紫云初中的出身。
　　其中从左到右，每多有一个紫云学历，便被认为‘血统’越纯正。
　　一旁的乐沐岚开口问道：“他第一学历、第二学历是哪里的？”
　　“这我还真问过他。”炼天极说了一下张羽以前的小学、初中。
　　乐沐岚的脸上立刻露出一丝压抑不住的嫌弃，这两个学校的穷人味儿太重了。
　　看到乐沐岚的表情变化，炼天极便知道没戏了，心中暗道：“那下次再和张羽见面，估计是在武道竞赛上一较高下了。”
　　想到这里，他心中倒也浮现出一丝期待来。
　　……
　　厕所前。
　　张羽一出来就被一个男人拦住了，来人正是白龙高中的竞赛教练寒星野。
　　“张羽，来白龙高中吧。”寒星野朝着张羽伸出了手：“你这样的天赋，留在嵩阳可惜了。”
　　“虽然你这场竞赛表现的不错，但未来只会距离我们越来越远。”
　　寒星野是在实话实说。
　　虽然嵩阳市最优秀的学生，几乎大部分都会被三大名校瓜分，但时间久了……总是会有一些遗落在其他重点高中，甚至是普通高中的。
　　寒星野也见过几个高一就在法力竞赛中表现得出类拔萃的……其他高中的学生。
　　但从来没见过高二、高三在法力竞赛中表现优异的……其他高中的学生。
　　“你来白龙高中，我一定会帮你申请一份条件足够好的合同。”
　　张羽突然问道：“我去白龙高中的话，能考十大吗？”
　　寒星野微微一愣，似乎是没想到张羽会问出这么一句话，一下子被问住了。
　　真实答案自然是不能，张羽到了白龙高中也不过是成为白龙高中的投资项目。
　　别说十大了，把张羽挖过来就是为了让他别再参加高一剩下的其他竞赛，毕竟这些和高考成绩、大学面试有关的成就，都是有钱人的镀金项目，不该让穷人占了名额。
　　至于大学，未来肯定是能考上一所不错的大学的，但绝不会是十大。
　　毕竟白龙高中的条件一定比嵩阳高中更好，张羽在这里也能得到更好的发展。
　　只是十大的名额……从来不是给穷人准备的。
　　就在这时，严老师走了过来，拦在了张羽的面前，一脸戒备地看着寒星野：“寒老师，你在跟我学生说什么？”
　　不管张羽有钱没钱，对严老师来说，只要能拿名次那就是她的教学成果。
　　寒星野无奈笑笑，大家都是每年带着学生参加竞赛的，他和这位严老师也算是认识。
　　此刻偷挖对方学生被抓到，寒星野也有些尴尬，当即朝着张羽说道：“不论怎样，总比你继续留在嵩阳高中……那个啥，是吧？”
　　严老师闻言怒了。
　　什么那个啥？别以为你没说出来，我就猜不到那些你对嵩阳高中的侮辱性词汇了！
　　不过想到自家学校和白龙高中的差距，严老师还真怕对方继续说出什么她反驳不了的事实，不得不打断道：“行了，这位老师有什么事情可以和我交流，请不要骚扰我们的学生。”
　　看着严老师和张羽离去的身影，寒星野耸了耸肩，心中暗道：“如果他真的够清醒的话，就应该选这边。”
　　“哪怕依旧考不进十大。”
　　……
　　“看到了吗？”
　　“第四名！张羽可是拿到了总分第四名！第四名你们知道吗？”
　　“你就说你们打算投多少钱吧。”
　　听着白真真那边传来的声响，墨天逸无奈道：“真真，你不用这么激动，我看得到……”
　　白真真：“那还不赶紧打钱？！你们老大在高一的时候都没这么厉害吧？”
　　墨天逸：“老大当然也有拿过竞赛的名次……”
　　一番拉扯之后，墨天逸总结道：“张羽的成绩确实非常优秀。”
　　“我承认我先前给你们的钱少了。”
　　“情况我会和老大还有其他几位学长说一下，尽力为你们多争取一些投资。”
　　白真真对此早有了解，催促道：“钱你们记得快点批。”
　　断开联系，墨天逸看着镜头之中，张羽那排在第四位的名次，早应该已经冷却的胸膛似乎也微微一热。
　　“干的真是漂亮啊。”
　　“竟然能冲破这么多有钱人的压制，冲到这个名次。”
　　“可惜，太晚了……”
　　墨天逸心中闪过一丝无奈和黯然：“要是能再早两年的话，我一定选你。”
　　而另一边，白真真心中暗道：“拿过武道竞赛的名次吗？我倒要看看你到底是哪个。”
　　感谢‘FrankChiao’给张羽角色送出的万赏奥斯卡奖杯礼物

第50章 无极云手
　　张羽看着手机，其中正显示着一份电子协议。
　　协议的内容也很简单，便是授予本次法力竞赛前十名，关于无极云手的使用权，并不进行任何传播，不以此法内容进行盈利等等等等。
　　白真真站在张羽的身旁，歪着脑袋看着这协议，抱怨道：“真抠门啊，这仙韵集团这么大一公司，怎么赞助起来这么抠门？还要总分前十才送使用权？这不人人来一份？”
　　张羽不以为然地摇了摇头：“要是人人都送，岂不是对这次竞赛成绩好的学生不太公平？”
　　“依我看十个人恐怕都送多了，我感觉这次总分排名在第四名以后的，对这次考题的理解都不太到位。
　　白真真斜睨着张羽。
　　你特么的……
　　听听这话，对成绩好的学生不公平？第四名以后的对考题理解不到位？这是人话吗？张羽你忘了你一个月前是怎么对现代仙道教育制度针砭时弊的，你那时候的风骨去哪里了？
　　白真真失望地看着张羽丑陋的嘴脸。
　　羽子！我的羽子已经死了，现在在我面前的就是一具被分数控制了的行尸走肉！
　　“哈哈，阿真，奖金到了。”张羽看着手机上的到款消息，只感觉自己的嘴角一下子比AK还难压。
　　这次法赛第四名奖励了足足两万现金，这让他的存款又一下子增长到了六万三千多。
　　张羽一拍身旁白真真的肩膀，大手一挥道：“阿真，待会儿回学校我请你吃饭。”
　　“好孩子！”白真真开心道：“我就知道你这小子是个有根的，肯定不会忘本。”
　　不一会儿，各个学校都开始散场。
　　张羽和白真真也跟着嵩阳高中的众人从会场大门走了出去。
　　就在这时，却见一道黑影从体育场的顶部落了下来。
　　“那是……”张羽目光一动：“是个人？”
　　有人掉下来了？
　　就在张羽刚刚反应过来的时候，现场便已经有人动作了。
　　其实如果是平时的日子，这位跳楼者可能已经啪叽一声落在地上。
　　但此时此刻，现场却有着太多的高中生、老师、教练、裁判、评委……
　　特别是其中许多人都属于红塔高中。
　　所谓爱护校园环境，人人有责。
　　就在人影从上方落下来的瞬间，便见数道罡气轰然而至，已经如一张张垫子一般，将跳楼者给救了下来。
　　原本闭目待死的梁勤没有迎来想象中的剧痛，反而是感觉自己落到了一张无比温暖的大床上。
　　当他睁开眼眸时，便发现自己被一团罡气轻轻拖着送到了地面上。
　　“为什么要救我！”
　　梁勤痛苦地看着这一幕，根本没有丝毫被救起来的喜悦。
　　就在刚刚观看法赛的过程中，他连连下注，终于又输完了所有的钱，甚至父亲也打来电话问他催收的事情……于是作为赌狗，他做出了刚刚的选择。。
　　救他的老师脸上也同样看不到丝毫的喜悦，只是一板一眼地说道：“本校校区是禁止跳楼区域。”
　　“你的情况我已经报警了，具体的赔偿事宜会有专人和你商量……”
　　听到这话的梁勤眼中更是闪过一丝绝望，连忙辩解道：“我没想跳楼！我是一失足……”
　　对方淡淡道：“失足？那就是过失跳楼咯？那也要钱的。”
　　梁勤愤怒了，但回想着对方刚刚的罡气，也只能将愤怒压下了心头。
　　“等找到机会了，我换个地方跳。”
　　冷静下来的梁勤开始思考起了下个跳楼点，学校、医院、商场、小区……全特么的要赔钱。
　　“这破世道，连想要免费跳个楼的地方都难找。”
　　另一边，嵩阳高中已经快走出校园了。
　　不只是其他学生，就连张羽此刻看到跳楼都没那么惊讶了，他只是觉得那个被一团罡气包裹起来的人有些眼熟。
　　……
　　嵩阳高中。
　　食堂。
　　白真真一口将鸡腿放入嘴里，伴随着咔擦咔擦的轻响，就已经连肉带骨将之吞下。
　　而此刻在她的面前，还点了一大桌子的鸡鸭鱼肉，一共花了张羽四百多。
　　便是以张羽、白真真如今的修为和肉身强度，也足够饱餐一顿了。
　　“唉，还是学校的预制菜味儿正，一闻就是一股刚从冰柜里拿出来没多久的新鲜感。”
　　白真真吃了一口之后，感叹道：“红塔高中那盒饭一吃就味不对，鬼知道他们加了多少合成食物。”
　　虽然张羽此刻也吃的很香，但他却有着更多源自上一世的美食记忆，闻言便说道：“阿真，等以后有钱了我请你吃更好的。”
　　白真真：“你说二楼的食补餐？”
　　张羽明白，对嵩阳高中……不，应该是对整个嵩阳市的绝大部分高中生来说，更好的食物就是更能增长修为，更能提分的食物。
　　至于对口味本身的追求……那都是次要的，或者说是大部分嵩阳市的高中生没有条件去追求的。
　　对高中生来说，口味是一种奢侈品。
　　张羽也不解释，只是说道：“等我有钱了你就知道了。”
　　说着，张羽又想起来了今天竞赛场上的事情，好奇问道：“阿真，你最后一场打的那套拳，是怎么领悟到的？”
　　白真真随意道：“看那运功图不就是有六个招式？”
　　张羽惊道：“有吗？”
　　“有啊。”白真真回忆了一下想道：“这不一眼就能看出来？”
　　开了是吧？张羽看着眼前的阿真，仍旧想不通这是怎么能一眼看出来的。看样子竞赛排名100+靠后的学生，亦有可取之处。
　　白真真说完之后，却是满脸不甘地说道：“我也是被逼的没办法了，这才试试看能不能通过外功招式，辅助那法力运转之法。”
　　“果然还是不成啊。”
　　想到自己今天在法力竞赛上一路吃瘪的过程，白真真便痛下决心，打算接下来要好好补一补法力控制。
　　又抬起头看到眼前的张羽，想到张羽今天在竞赛场上大出风头的样子，一下子就感觉更难受了。
　　“明天开始就去补课！”
　　我白真真一生不弱于人！
　　白真真开口问道：“严老师的补课，你去吗？”
　　今天分别之前，严老师找来张羽和白真真，告诉他们接下来会借着这次的竞赛成绩，向学校申请一些经费开设法力竞赛的补课班，让他们到时候来报名参加。
　　张羽闻言点了点头，说道：“肯定参加啊。”
　　今天的竞赛虽然获得了第四名的好成绩，但也让张羽感受到了自己的局限性。
　　若不是最后关头从白真真身上领悟了无极云手，恐怕总分排名也进不了前十。
　　他希望自己在法力的掌控上能够变得更强，未来再参加法力竞赛，再也不用靠运气去获胜。
　　更何况学校投了经费以后，严老师的竞赛补课里说不定也能配上飞剑、功法等等福利，让张羽心中也期待起来。
　　白真真看到张羽点头，嘴角也翘了起来：“那行，到时候我们一起去找老严补课。”
　　……
　　回到家中之后。
　　张羽没有像往日一样修行荒牛镇魂心诀来提升道心。
　　毕竟他现在的羽书专精切换到了无极云手这门武功上。
　　所以他干脆便趁着这个机会，打算继续推一推这门无极云手的等级。
　　他心想着这无极云手来来回回就只有六招，也许升得比散手还快，说不定一晚上就十级了。
　　于是张羽再次来到烂尾楼里。
　　来到这里，张羽感觉就好像是回到了家里一样，毕竟他在这里练武度过了一个又一个的晚上。
　　这里又安静，又不怕吵闹，锻炼起来可以放手施为。
　　若不是家里的租金已经付掉，再加上这烂尾楼里没网没电没水，他都想搬个床过来，就住这免费的好地方了。
　　走到一处光秃秃、灰扑扑的大厅内。
　　只见张羽心念一动之间，一股股法力便自丹田而起，连经七重震荡，化为一团团云雾从他掌心之中涌出。
　　因为已经练成1级的无极云手，他这一口气将法力运转为武道罡气的速度、质量都远超今天赛场上的任何选手。
　　感受着那团包裹着自己双手的云雾，张羽心中暗道：“无相云罡吗？”
　　在签了电子协议之后，张羽便获得了无极云手的使用权，以及电子秘籍。
　　这武道罡气的真正名字，也被写在了秘籍之中。
　　无相云罡，形似白云，可刚可柔，最擅长牵引劲力、借力打力，是一种在战斗中用处广泛，可攻可守的武道罡气。
　　接下来张羽开始演练无极云手的六招外功招式。
　　只见他一拳朝前轰出，白色的无相云罡带起一股股澎湃的力量，宛如一只攻城大铁锤一样，发出一阵呼啸之声。
　　这便是无极云手的刚猛招数，专门用来正面破敌。
　　接下来张羽双手挪移，白色的无相云罡如层层云雾环绕周身，带着一股股绵软的弹性。
　　这是无极云手中用来防守的招数，此刻充满弹力的无相云罡不但能偏转对方招数的劲力，甚至能反弹一部分力量。
　　就这样，张羽片刻之间，便将无极云手的六招演练完毕，接着又重新演练了一遍。
　　这无极云手的招式实在太少，不过区区六招，张羽只花了十多分钟就练完十遍。
　　无极云手1级（0/10）→2级（0/20）
　　伴随着无极云手提升到2级，张羽像是在一瞬间就经历了一遍又一遍的练习，不论是法力提炼无相云罡的过程，还是对无相云罡的操纵，甚至是那六门外招的应用，都瞬间获得了极大进步。
　　张羽看向自己的双手。
　　原本包裹着双手的无相云罡，会有一缕缕白色云烟似的罡气向上飘散，好似狼烟般直冲天际，这也是他在赛场上展现的模样。
　　但此刻随着无极云手提升到2级，那一缕缕向上飘散的罡气少了许多，这体现的正是他对这门罡气的控制力上升了。

第51章 变化和加码
　　“这无极云手区区六招练起来这么快，我岂不是今天晚上就能把他提升到10级了？”
　　但在张羽振作精神，又练了五遍之后，就感觉到自己体内法力越来越稀薄，已经难以支撑他修炼无极云手了。
　　张羽意识到自己先前的想法错了。
　　“看来这无极云手是没办法一晚上提升到10级了。”
　　和散手这样的基础级功法不同，无极云手对法力的消耗要大得多。
　　就算有着周天采气法的被动吐纳不断恢复法力，也不可能让他像是修炼散手一样，一练就是几个小时。
　　于是张羽干脆盘膝坐下，一边让被动吐纳继续帮他恢复法力，一边干脆练起了荒牛镇魂心诀来提升道心。
　　如此练练停停，一夜过去之后，张羽将无极云手提升到了6级（7/60）。
　　只见无相云罡的覆盖范围从原本的双手，此刻一路扩展到了张羽的双臂以及肩膀的位置上，并不断翻涌，如滚滚云海。
　　而原本那种云雾冲天而起，如一道狼烟般升腾而起的现象也不见了。
　　只能看到一缕缕极细微的烟气缓缓向上升腾十多厘米后，就消散在空气之中。
　　这是因为随着控制力的上升，张羽运转无相云罡的过程中，罡气的消耗被大大降低了。
　　……
　　第二天，嵩阳高中。
　　学生会的办公室内。
　　周澈尘看着手机上传来的消息，微微一笑道：“竟然拿到了法力竞赛的第四名？真是有些出乎我的意料了。”
　　蓝岭一边举着哑铃，一边说道：“据说白龙高中的竞赛教练找他谈过，想把他挖过去。”
　　周澈尘哈哈一笑道：“他们这次被抢走一个竞赛名次，就有学生的简历上少了一份成绩，当然想挖人了。”
　　“你说如果我们签下张羽之后，专门培养他去打法赛，是不是能多抢走几个法赛名次？让三大名校的学生少拿几个奖？”
　　对于嵩阳市的有钱人们来说，十大顶尖大学的名额就那么点，谁的简历上少几个奖杯，其他人的成功几率也就高一些。
　　蓝岭闷闷道：“高一也许有机会吧，但高二开始的话，我不觉得张羽还能胜过他们。”
　　周澈尘乐道：“就算那样也不错了。”
　　“那就如此决定了。”
　　“总不能真被白龙高中把人挖过去。”
　　“这个月的月考结束……”
　　周澈尘看着自己的手掌微微握起，就好像是将想要的东西都紧紧捏在了掌中。
　　“张羽必须签约。”
　　蓝岭明白这番话的意思，那就是月考结束之后，张羽不签约不行。
　　……
　　学校大门外，赵天行朝着手机另一头说道：“知道了，妈，我知道了……”
　　电话里传了一阵女声：“多和人家张羽一起玩，你看人家学习提升多快……”
　　“知道了知道了。”赵天行一阵敷衍后，终于挂断了电话。
　　刚刚走进校门口，他就又看到了电子屏幕上不断滚动的一行大字：热烈祝贺我校高一（1）班张羽同学，荣获全市法力竞赛高一组第4名。
　　“是真的啊……”
　　虽然昨天已经在好几个学校的群里听到了相关的小道消息，但此刻真正看到这行字，赵天行才确定了这件事是真的。
　　想到原本还和自己一桌吃饭的张羽，突然就胜过一堆三大名校、重点高中的学霸，拿下法力竞赛第四这种事情，赵天行都忍不住感到一丝揪心。
　　接着就是一阵羞愧。
　　赵天行啊赵天行，同学拿到了这么好的成绩，你却如此嫉妒？太丑陋了！你的分德到哪里去了？
　　“唉，不能跟张羽比，他毕竟是金丹弟子，跟我们已经不是一个物种了。”
　　“这次能拿下竞赛第四，一定是那位星火真人下了大功夫。”
　　“老妈还叫我跟人家多玩……”
　　赵天行心中苦笑：“差距这么大，能玩到一起去吗？”
　　张羽作为金丹弟子的传闻，也因为这次竞赛第四的成绩被学生们更加确定。
　　而作为一个喜欢考虑他人想法的人，赵天行一想到张羽现在身上的耀眼光环，就感觉到一种自卑。
　　人家毕竟是金丹弟子，成绩又和我拉开越来越大的差距，会不会已经看不起我？在他眼里，我说不定已经成了一个路边的普分学生。
　　如果我现在再去故意接近他，找他玩……在别人看来是不是太谄媚了，会不会觉得我爱慕虚荣？觉得我想要蹭他金丹弟子的光环？
　　也不能怪赵天行想太多，只因为作为一个市区长大的少年，类似的事情他在学校里看到太多。
　　朋友间的分数拉开差距后，友情总是会渐渐变了质。
　　什么自从你分高了以后，你人就变了。什么你分这么低，我一直带你出去感觉丢人。什么我帮你提10分，你以后不要再找我了……
　　“唉，张羽要是今天中午不找我吃饭，我还是不要主动去找他了，省得被他拒绝。”
　　而当上午最后一节课的下课铃响起，赵天行便有意无意地打量着张羽的方向。
　　看到张羽和白真真在聊天，他心中就有些羡慕，他要是也能有白真真这么好的成绩，和张羽谈笑风生就好了。
　　看到张羽又在跟周天翊说话，他又有些羡慕周天翊了，明明分数比他还低，却还能和张羽谈天说地，一点都不会尴尬，他始终没有这样的好心态。
　　就在这时，赵天行察觉到张羽三人站了起来，朝他的方向走了过来。
　　赵天行连忙低下头，感觉到三人越走越近，他假装整理起了课桌，几本书来来回回放，似乎怎么都不满意，完全没注意到张羽三人的样子。
　　但在他的心中，却一直关注着张羽那边的动静，脑海中想着一个问题：他会叫我一起去吃饭吗？
　　张羽：“老赵！一起吃饭去啊。”
　　赵天行连忙站了起来，微笑道：“嗯，走。”
　　走在前往食堂的路上。
　　周天翊笑道：“张羽，有没有感觉到今天的学校氛围有些不太一样？”
　　“有吗？”张羽想了想说道：“老师还是这么温柔，同学们还是这么和善，空气中都是学习的味道，都很好啊。”
　　周天翊：“你竞赛拿了第四名，现在全校大部分人都相信你一定是金丹弟子了，你没感觉到大家对你更尊敬了吗？”
　　张羽微微回忆了一下，好像同学们对他的态度好像确实……多了一些若有若无的隔阂。
　　一旁的白真真淡淡道：“嗯，我在女厕所听到有人谈论你，都说你一定是被金丹真人捧上去的，就是有关系，运气好。”
　　周天翊：“我在男厕所听到也有人说你是掌握了富婆密码，不然像他们这些普通人连那个选金丹弟子的画展在哪开都不知道，更别说参加后被选上了……”
　　张羽叹息一声：“唉，想不到我为学校勇夺荣誉，最后换来的竟然都是疏远和嫉妒。”
　　周天翊笑道：“张羽，分数越高，成绩越好，自然就越来越遭人嫉妒。”
　　他缓缓说道：“他们不会想着你的努力，你的天赋，他们只会认为你是条件好，并把各种成功都归咎在你的运气上。”
　　看着周天翊一脸感叹的模样，张羽若有所思道：“想不到你这个年级25名的……懂得还不少。”
　　周天翊脚下一个踉跄，没好气道：“我……我们学校高一年级一共五百多人，25名的脚下也踩了很多人的。”
　　一旁的赵天行看着张羽有说有笑的模样，心中也渐渐放松下来：“想不到张羽拿了竞赛第四名后，还是这么平易近人。”
　　但片刻后，赵天行就改变了想法，张羽多少还是有点变化的。
　　打菜的窗口前，张羽看着食堂阿姨说道：“阿姨，我全市法力竞赛第四名，能不能帮我多打点肉？”
　　打饭阿姨：“好嘞，这块最大的排骨就给我们的全市法赛第四名。”
　　嵩阳高中学习氛围浓郁，当然连食堂阿姨都是看人先看分的。
　　……
　　当天夜里。
　　嵩阳市郊区。
　　伴随着嗖嗖嗖的劲风声响起，一道黑影在夜空中高速闪烁，不断朝着张羽的出租房接近。
　　砰！
　　微微在公寓楼前的大门一个停顿，伴随着大门的开启，黑影便犹如一道青烟般窜入其中，转眼间便已经来到了张羽所在的楼层，最终鬼魅般出现在张羽的门前。
　　咚咚咚的敲门声响起。
　　张羽赶紧站了起来去开门。
　　便见一名龙行虎步，气质渊渟岳峙的中年男子正站在门口看着他。
　　“是张羽先生吗？”
　　张羽点头说道：“送必达？才二十多分钟就到了，你们速度够快的。”
　　中年男子微笑着从后面的大背包里掏出了商品，送到了张羽的面前：“张先生，这是您订购的商品，请您签收一下。”
　　片刻之后，张羽重新关上门，将自己购买的东西拿了出来。
　　通过这次的法力竞赛，张羽认识到了自己和名校学霸们的差距，也让他更急切地想要提升一下自己。
　　而他如今的情况，法力有周天采气法每日吐纳不休，道心更是他每天重点提升的目标，唯有肉体强度无暇提升，暂时陷入了停滞之中。
　　再想到下个月就要参加武道竞赛，到时候恐怕又要和名校那些有钱人们对垒，张羽就越发感觉到自己需要提升肉体强度。
　　所以他一番精打细算后，从网上购买了点东西。

第52章 暗流涌动
　　张羽看着眼前的背心、短裤、手腕、脚环，以及旁边的两个大罐子。
　　这就是他购买的负重服和妖兽肉粉。
　　负重服，经久耐用的炼体装备，价格便宜，想用就用，能够不易被同学发现地偷偷努力，更兼具战斗时脱掉装逼的效果，堪称是仙道路上的经典装备，不可不尝。
　　而张羽这次购买的负重服总重150公斤，可以在日常行动中就锻炼到自身肉体。
　　另一边的妖兽肉粉则是一种营养补剂，能更好补充他每日血肉损耗、成长的营养所需，让孩子长得更高更快更壮。
　　两份东西一共花了他4000多块钱，让存款减到了5万9千多。
　　“唉，还是太穷了，只能买这些穷鬼装备了。”
　　张羽在购物网站挑选的时候，其实最想要的还是一个外置灵根，叫做暴食灵根。
　　那玩意据说插入身体之后，每天疯狂刺激人体代谢、肉体强化，吸收着一切能吸收的营养物质供给血肉，按照广告词的说法，那就是每天吃屎都能变强。
　　可惜太贵了，一个就要四千万。
　　花四千万体会吃屎都能变强的感觉，还不是目前的张羽能负担的。
　　“唉，还是下次的免费租赁时，试试学校的增肌灵根吧。”
　　将负重服一件件套在身上，张羽便感觉到身体越来越沉，原本简简单单的弯腰、走路、举手都多了一重重阻力，动作起来困难了许多。
　　“呼……”
　　而还没等他多走几步，楼底下已经传来一声喝骂：“大晚上拆楼呢！”
　　知道是自己穿上负重服后的动静太大，张羽便穿着负重服前往了烂尾楼。
　　这一路走来，身上就好像多了一重重枷锁，张羽能感觉到肉体各个位置传来的种种不适。
　　不过在他运起荒牛镇魂心诀之后，想着自己日夜提升肉体强度的期待，这种种不适便都被暂时压制了下去，反而升起一种肉体时刻在得到锻炼的满足感。
　　“果然荒牛镇魂心诀对这个也有效。”
　　张羽接下来的目标，便是要让自己尽量时时刻刻维持荒牛镇魂心诀，在时刻抵御负重服的不适的同时，不断以心法去提升道心等级。
　　“每天24小时里，既锻炼道心，又锻炼肉身。”
　　如果能做到的话，他就能进一步提升自己提升道心等级的效率，并且顺便锻炼了肉体强度。
　　想到自己竟然在没有人逼迫的情况下，主动给自己加了这么大一个码，张羽也不由得露出一丝苦笑。
　　他心中感叹道：“没办法啊，那些三大名校的死有钱人一个比一个离谱。”
　　“想要活下去，想要考进十大顶尖大学，进入大宗门……这不卷不行啊……”
　　再次来到烂尾楼里，穿着负重服的张羽盘膝坐于地，一边努力维持着荒牛镇魂心诀的心法状态，在脑海中不断勾勒着那副老牛垦荒的意守图，一边让自己的身体休息一下。
　　从理论上来讲，只要修行者能坚持，心法便是能一直维持的。
　　就好像一边听小说一边玩游戏一样，属于一心二用的体现。
　　只不过精神的虚弱、疲惫，外界的种种刺激，都可能打断心法的维持。
　　而若是要动脑子做些复杂的事情，比如考试做题，或者动手战斗的思考，那心法便更难维持了。
　　所以虽然听道心课的老师说过，心法理论上可以时刻维持，强大的修士只要意识仍旧清晰，就能一直维持着心法，但原来的张羽是从没做到过。
　　不过自从张羽最近将荒牛镇魂心诀提升到10级，道心等级也达到2级以来，他感觉到自己维持心法变得越来越容易。
　　如果说原来维持心法，好似时时刻刻在心里算一道道数学题的话，那么他现在感觉自己就像是时时刻刻在从1数到1000，变得更简单了。
　　“现在的我应该能在维持心法的情况下，进行各种更复杂的练习了。”
　　所以张羽才有了现在的尝试，他要练习着在更多情况下保持荒牛镇魂心诀的运行。
　　休息了一会儿之后，穿着负重服的张羽站了起来，开始一边维持心法，一边来回走动。
　　他感觉自己就像是把脑子扔了一半，肌肉也掉了一半，然后从头学习各种动作。
　　第二天晚上再次来到烂尾楼，张羽试着一边维持心法，一边做些简单的热身运动。
　　第三天，越来越适应的张羽，开始一边维持心法，一边穿着负重服练习无极云手。
　　6级的无极云手，在他脑海中像是已经经过成千上万遍的演练，每一个动作都无需过多思考，便能自然而然使出。
　　此刻他脑海中一边维持心法的意守图，肉身则在负重服的压迫下，持续练习着无极云手的招式。
　　体内的法力更是带着汹涌的气势，在反复震荡中化为一缕缕无相云罡涌出。
　　不过因为需要分心维持心法，再加上负重服和法力消耗的关系，张羽练习无极云手的效率也慢了许多。
　　一连过去了三天，他才终于将无极云手推动到了第10级。
　　听听这话，‘才’推到10级。
　　显然张羽还嫌弃这速度有点慢了。
　　“唉，羽书还是不够给力，限制了我的潜能和自律的发挥。”
　　只见烂尾楼中，张羽体内法力自丹田而起，无声无息间便完成了一连七次震荡，接着散入四肢百骸，从浑身上下喷涌而出。
　　刹那之间，便看到张羽浑身上下白色云烟环绕，竟有一副仙风道骨之姿。
　　“这就是无极云手达到10级后的效果，无相云罡不再局限于双手，而是从全身上下的各个部位涌出，真正攻防一体。”
　　不过如此一来的法力消耗也是严重增长，张羽感觉自己都支撑不了几分钟，于是赶紧停了下来。
　　而经过这些天的苦修，张羽的各项能力都再次有了提升。
　　法力在日夜不息的吐纳中，提升到了16.9。
　　时刻穿着的负重服，以及无极云手的锻炼，则让肉体强度达到了1.28级。
　　道心在10级荒牛镇魂心诀几乎时刻不停的锻炼下，依旧是提升最快的，已经达到了2级（65%）。
　　……
　　这天张羽刚刚来到教室不久，便见一名面容沧桑的中年妇女来到一张课桌前，正在收拾着什么。
　　张羽正感觉到疑惑的时候，便听一旁的周天翊说道：“梁勤退学了，这是他妈来替他收拾东西。”
　　“啊？”张羽有些意外地问道：“为什么？”
　　周天翊感叹道：“好像是赌博欠了100多个吧，被他爸妈发现以后，就直接来帮他办退学了。”
　　“听说昨天他们家闹到老师办公室去了，梁勤不停跪下磕头，他爸妈还是坚持给他办了退学。”
　　周天翊摇了摇头，叹息道：“他爸妈做的是对的，赌博这东西一旦沉迷进去了，那就只能当一辈子凡人，永远也不可能在仙路上有所成就。”
　　“别说他一个高一学生了，就是真成仙了也得掉下来，一身修为输个干干净净，破产后重新当个凡人。”
　　张羽有些沉默，这梁勤在借贷方面倒是和原身有点像，他心想着要不是自己穿越过来的话，恐怕原来的张羽很可能也是这么个结果。
　　就在这时，白真真把张羽拖出了教室，向他说道：“那帮穷鬼终于有消息了，他们发过来的电子协议你签一下。”
　　就在张羽签过电子协议后不久，一个转账消息从他手机中响起。
　　看着打来的两万块钱，张羽和白真真都是精神一震。
　　白真真：“这帮铁公鸡竟然能一口气打两万过来，看来是真挺看重你的。”
　　“你打8000到我卡里，我有用。”
　　张羽也没问为什么，打了8000过去后，只是叮嘱道：“你最近在忙什么？每天一放学就没影了？”
　　白真真微微一笑：“还不是在想办法找到考上十大的路子。”
　　“这帮铁公鸡竟然这么看重我们，可得让他们帮我们减轻一下压力。”
　　说到这里，她像是想起来什么似的，开口提醒道：“下周的月考结束之后，周澈尘应该就要再来劝我们签约了。”
　　“这次如果学生会还被我们拒绝，一定会给出更大压力。”
　　“特别是你小子这次法赛拿了第四名，他们一定会想办法逼着你签约，你能顶得住吗？”
　　张羽心里也没底，但看着白真真关心的目光，哈哈一笑道：“我肯定顶得住啊，你别半途而废了才是。”
　　张羽心里想着仪式的逼迫，暗道自己要么是被仪式整死，要么考上十大，那是根本没选择啊。
　　就在他这么想着的时候，体内那一股无比熟悉的寒意再次泛起，张羽知道这是在逼他赶紧回去学习修炼了。
　　“唉，不说了，还是自己的实力最重要，我先回去修炼了。”
　　白真真按住他的肩膀，提醒道：“记得你拒绝的时候，可以往紫云高中、白龙高中身上推，说他们在招揽你，跟学生会继续谈条件拖时间。”
　　“你要记住，千万千万不能让他们察觉到你是想要考十大。”
　　看着张羽急匆匆离去的背影，白真真似乎也感觉到了对方的着急。
　　“羽子最近也越来越用功了。”
　　“他心里也很急吧。”
　　“不过没关系，我就快找到那家伙了……”
　　“真不愧是我，虽然羽子在法赛上比我厉害一丢丢，但要考上十大，果然还得我罩他嘛。”
　　……
　　静室内。
　　租赁了增肌灵根的张羽感觉到自己每一次吐纳灵机，伴随着灵机被吸入灵根，灵根中都会反哺出一丝丝更加活泼的灵机。
　　这便是增肌灵根带来的生长灵机。
　　伴随着生长灵机被他的血肉自然吸收，他便感觉到自己浑身上下的血肉像是自行蠕动了起来，开始加速吞噬着一切营养。
　　随着增肌灵根的不断作用，以及生长灵机不断注入体内，这种状态会持续6到12个小时，大大增加张羽锻炼肉体强度的效果。
　　广播里响起魏馨的声音：“张同学，要加钟吗？”
　　张羽缓缓吐出一口气来，思索片刻后说道：“加一个小时。”
　　……
　　练功场内。
　　武道老师雷钧正在给张羽和白真真补课，为了下个月的武道竞赛。
　　伴随着阵阵轰鸣，以及噼啪炸响，便见两道身影正来回碰撞，就好像是两头巨兽般撕扯到了一起。
　　张羽的无极云手带起澎湃武道罡气轰出。
　　却见白真真并指如剑，带起一片剑影点出，已经刺在了罡气最为薄弱、关键的几处，瞬间便将轰来的罡气击散。
　　一旁的雷钧喝道：“张羽，无极云手最重变化，要因势利导，别总想着仗势欺人。”
　　张羽也不想只靠以力压人啊，实在是白真真的实战经验比他强了太多，要不是下意识依靠武道罡气来正面压制，他几乎就一直在被白真真压制。
　　“阿真这家伙怎么这么能打？”
　　虽然张羽也没动用全力，但也发挥出了1级的无极云手，却仍旧被白真真依靠几门基础武功彻底压制，让张羽心中强烈怀疑白真真开了。
　　特么的透视还是锁头？还是读指令？怎么老能打中我破绽？老能看穿我招式？
　　……
　　日子就这么在张羽不断的学习、修行、补课中渡过。
　　转眼间又是一周过去。
　　嵩阳高中月考的大日子又来了。
　　而同学、老师、学生会……以及各种张羽知道或不知道的人，都在将目光逐渐转向他和白真真。

第53章 月考结束风雨欲来
　　烂尾楼里。
　　便看到穿着负重服的张羽一拳轰出，伴随着脚掌踩在水泥地上，楼层中骤然间爆发出发轰的一声闷响。
　　已经是汗流浃背的张羽却是毫不停留，继续一拳一脚地演练着健体三十六式的一招一式。
　　他浑身上下热得发烫，在寒冷的黑夜中散发出一股股隐约的白气。
　　自从一周前能够一边保持荒牛镇魂心诀，一边穿着负重服练习无极云手到10级之后，张羽便开始挑战更高难度了，那便是练习10级的健体三十六式。
　　一开始这确实很难，可谓是生理和心理上的双重磨练。
　　还好只要能维持心法，那荒牛镇魂心诀总是能带给张羽一丝因期待而生的快乐和满足。
　　至于维持不住心法的时候？
　　自有仪式力量引导着张羽重新走向正轨，去维持心法。
　　比如此时此刻，张羽心里稍有松懈，脑海中的意守图开始变得模糊的时候，他便知道那仪式又要跟他哇哇叫了。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　张羽连忙集中精神，努力维持荒牛镇魂心诀的状态，脑海中的意守图也渐渐再次清晰了起来。
　　干！
　　虽然寒意重新消散，但张羽此刻却还是忍不住怒骂一声。
　　就在这时，手机铃声在一片黑暗的烂尾楼中响起。
　　听到这声音的张羽却如逢仙乐。
　　还好这智障仪式有那么一点点判断力，让他接电话的时候，至少可以稍稍休息一下。
　　拿起手机，张羽便发现是学生会副会长周澈尘传来的信息。
　　周澈尘：张羽，考虑的怎么样了？
　　张羽瞄了一眼时间。
　　嗯，凌晨四点发来的学生会消息，是我们嵩阳人的正常作息时间。
　　张羽：我想先全力备战月考，签约的事情等月考完再说。
　　周澈尘：哈哈，没事，那我们就等月考结束了再谈。我已经给你准备了一个你绝对满意的合同，期待我们签约的那一天。
　　虽然张羽知道周澈尘可能和所有签约者都是这么聊的，但这一个月来时不时被对方这么舔一下，要说不舒服是不可能的。
　　“可惜，终究不是不夹杂任何利益，单单想要舔我的纯友谊。”
　　想到自己还要和对方继续这么虚与委蛇下去，张羽就感觉到有点难受。
　　“也不知道这次月考之后，再拒绝他一次，这家伙会不会变脸？”
　　张羽抬头一看，望向了自己的羽书。
　　道心 2级（93%）
　　法力 18.7
　　肉体强度 1.33级
　　经过这些天的严酷训练，他的实力又大有长进。
　　特别是距离道心3级已经越来越近，而法力水平在嵩阳高中的高一年级里更已经是断层水平的第一位，就连白真真也比不上他。
　　唯有肉体强度因为停了半个多月，最近才开始锻炼的关系，重新掉到了7、8名的位置。
　　不过张羽估计以他现在这状态苦修下去，要不了多久之后这肉体强度在嵩阳高一必然也能够统治级的领先。
　　但就算如此，此刻的他距离考入十大顶尖名校还有着遥远的距离。
　　想到这里，他深吸一口气，已经再次投入了苦修之中。
　　……
　　月考当天。
　　一片肃杀的氛围在高中校园里弥漫着。
　　但对张羽和白真真来说，月考本身已经不值得太多忧心。
　　顺顺利利地考完了上午的理论考试，吃过午饭的张羽在午间修炼之后，又来到了道术考试的机房，满头是汗地做完了试题。
　　接着便迎来了今天最后的考试——武道实战。
　　这一次他抽中的对手却是钱深。
　　钱深此刻看向张羽的目光很复杂。
　　因为对手是上月月考比他低六分的同时，法力竞赛的总分又比他高了几十分的存在。
　　所以张羽可能比他分低，但张羽比他分低又有点不太可能，这让张羽在钱深眼中变得更加复杂难测，也是第一个月考明明比他分低，却让他无比谨慎的家伙。
　　张羽看着钱深谨慎的模样，微微一笑道：“那我来了。”
　　下一刻，便见他一掌拍出，整个人已经嗖得一声来到了钱深的面前。
　　虽然钱深已经足够谨慎，但转眼十几招过去，他还是逐渐落入下风。
　　最终伴随着一阵劲风扑面而来，他看着停在脑袋前面的拳头，无奈道：“我输了。”
　　但第二场开始前，他盯着张羽突然认真道：“你没用全力吧？无极云手都没有用。”
　　无极云手是钱深当日在竞赛现场看着张羽学会的，自然也知道对方获得了武功的使用权。
　　更何况过去两周的武道课上，张羽每一次和白真真打起来都会用上无极云手。
　　钱深严肃道：“用无极云手吧，用你的全力和我战斗。”
　　“我们现在是在月考，不是在上课练习。”
　　“我考试获得的每一分，都不要弄虚作假得来。”
　　“用出你的全力，不要侮辱我的分数。”
　　张羽深吸一口气：“我明白了。”
　　他心中感叹道：“我这苦修间隙难得的快乐啊，又要结束了吗？”
　　只见张羽再次嗖得一声冲向了钱深，接着带着无相云罡的手掌猛地轰向钱深。
　　早就在实战课上见过无极云手的威力，钱深自然没有选择硬碰硬。
　　他一边闪身躲开，一边一脚朝着张羽的下盘猛踹过去。
　　却见张羽的另一只手掌带着层层云气挡下他踢来的这一腿。
　　钱深这一腿踢在云气上，只感觉像是踢在了一个一团轻飘飘不受力的云雾上，但下一刻一股猛烈的力量却从中反弹了过来，将他整个人轰飞出了界外。
　　第二场结束。
　　第三场开始。
　　经过刚刚那一战后，钱深很想收回刚刚那番话。
　　虽然刚刚喊话的样子很靓仔，但实战考试被打低分也是真的很难受。
　　不远处，雷钧的目光从张羽和钱深这边收了回来，又看向了另一边的白真真和何大有。
　　看着被白真真三两下打倒在地的何大有，雷钧心中暗道：“水平差太多了，下趟月考干脆不让张羽和白真真抽签了，就安排他俩一组进行实战考试算了。”
　　……
　　第二天上午是道心和法力考试。
　　再次踏入灵界。
　　这一次张羽却发现自己被绑在了一张病床上，左边是一个注射器，右边是一个按钮。
　　广播里传来一阵女声：好丹药，选紫云，全心全意全年龄的紫云药，一口服下万病消，感谢紫云公司对本次月考的联合赞助……
　　听着广播中讲述的规则，张羽这才明白，这次道心考试的内容是——快乐。
　　每按一下按钮，注射器便会向自己体内注射一种名为快乐散的药剂。
　　而考试开始之后，便会自动为考生注射一针快乐散。
　　接下来对考生的要求，则是尽可能的少按按钮，少注射药剂，注射药剂越少，排名便越高，分数便也越高。
　　只因为这种由紫云公司最新研发的药品，能够放松精神，刺激大脑，让人感受到无上快乐。
　　当然，按照紫云公司自己的宣传，是号称这药品无任何副作用，无任何成瘾性，已经通过临床测试……
　　张羽对此当然是不敢相信。
　　“特么的一群出生。”
　　“月考的时候搞这种广告是吧。”
　　“这个道心考试的出题人真是越来越过分了，总有一天要干碎他……”
　　虽然此刻处在灵界的虚拟世界之中，一会注入的快乐散也只是一种虚拟的快感，但张羽仍旧忍不住一阵破口大骂，最终无奈感受着快乐散被注入体内。
　　强烈的快感不断冲击着张羽的大脑，即使以他的意志和心法修为，在考试结束之前，仍旧忍不住地按了两下按钮，可见这快乐散的劲有多猛。
　　……
　　相比起道心考试的刺激，法力考试和体育考试便显得平平无奇起来。
　　但当体育考试结束之后，王海再次向校领导申请让张羽加入竞赛队时，却又一次遭到了拒绝。
　　而拒绝理由是张羽体育成绩有所下滑，仍旧需要沉淀。
　　但私下里告知王海的，则是这一切和学生会有关。
　　想了想，王海第二天发了个消息给张羽。
　　“你跟学生会有什么过节吗？他们好像不想让你进体育竞赛校队。”
　　……
　　烂尾楼内。
　　身穿负重服的张羽静静站在原地，感受着此刻识海之中的变化。
　　此刻的他终于达到3级道心了。
　　对肉身的掌控变得更加细致，丹田中的法力变得更加活泼可控，甚至全身上下的每一块血肉，每一丝力量在他的感知中都变得越发协调，越发舒服。
　　就连这多日来的心灵上的疲惫，在这一刻似乎都一扫而空，感觉到无比舒畅。
　　道心3级（0%）
　　这就是张羽达到道心等级3以后的感觉，对自身和自身力量的掌控变得更强。
　　“终于道心3级了。”
　　“这下可以修炼天武炼心诀了吧？”
　　对于这门金丹真人传下的专家级功法，张羽早就已经期待已久。
　　天武炼心诀！让我看看你的极限在哪里！
　　几乎在道心达到3级的第一时间，他便迫不及待地将羽书专精切换到了这门功法，
　　天武炼心诀是包含了拳、掌、腿、指、爪、刀、剑、枪、棍一共九套武学的武道心法。
　　这九套武学有用来战斗的打法，有用来炼体的练法，但却都不是关键。
　　天武炼心诀真正的要点，在于领会这九套武学之中蕴含的意境，以此凝练自身的武道意念。
　　此刻的张羽再次像是那趟在画展上一样，开始从头到尾练习这拳、掌、腿、指、爪、刀、剑、枪、棍的九套武学。
　　伴随着张羽的一招一式，四周围劲风震荡，水泥地也被他踩得轰轰作响。
　　张羽在将基础级的散手提升到5级，将基础级的健体三十六式、进阶级的无极云手全都修炼到10级，又和白真真实战过上百次之后，此刻的眼界已经和过去截然不同。
　　他越是修炼，越是能感觉到其中既有战斗之法，又有炼体之法，覆盖范围十分的全面，学成之后既能拿来锤炼肉身，又能拿来对敌战斗。
　　“……就是耗时有些长。”
　　天武炼心诀1级（0/10）
　　穿着负重服的张羽将九套武学一一练完，便花费了快14分钟。
　　察觉到这一点的张羽隐隐感觉到自己有些肝痛。
　　他知道这套功法又有的好练了。

第54章 天武炼心
　　就在张羽这一遍天武炼心诀练完的瞬间，他脑海中无数自己修炼的画面闪过，那是一次次体悟这九套武学，感受其中意念，揣摩其中气质的画面。
　　下一刻，九种不同的意念在他的脑海中同时浮现。
　　击破万军的杀意、九死不悔的斗志、一往无前的气魄……这些意念就像是在他的脑海中历经了千锤百炼，最后汇聚为一道人影。
　　这便是张羽练成天武炼心诀的第1级之后，识海中所凝练出来的武道意念。
　　轮廓看上去有些像是张羽，但那面庞却一片模糊，散发出一股战天斗地的气势。
　　“天武意念……”
　　伴随着张羽心念一动，识海中的天武意念已经动了起来，并在他的意念指引下，一招一式地演练起了天武炼心诀的九套武功。
　　而伴随着天武意念的发动，张羽的身上也涌出一股股以前所没有的气势。
　　这一刻，张羽就感觉自己像是成为了一位斗天斗地，要以纯粹暴力碾碎前方一切的战神。
　　眼球中血丝浮现，浑身气血、法力开始微微加速。
　　张羽能够感觉到，自己的身体状态正在一点一点朝着越来越适合战斗的方向调整。
　　“呼。”
　　他吐出一口气，暂时停下了天武炼心诀的运转，心中暗道：“这天武意念这么狂暴的吗？需要匹配的思想，应该是一种战斗狂的思想吧？”
　　“那个星火真人……一个被大宗门踢出来的老登，竟然创造出了这种武道心法？”
　　“特么的……他该不会是因为殴打领导才被踢了的吧？”
　　这给张羽的感觉怎么说呢，就是像一个被公司开除的油腻中年男，突然发现他私底下竟然是个战斗狂？
　　“照道理来说，不应该啊。”
　　毕竟在昆墟战斗这种事情，打死路人要赔钱，打爆了大楼更要赔钱，破坏力越大越容易赔钱。
　　那去荒郊野外的无主之地去战斗？反正张羽的记忆里，还真不知道有哪一块地没被公司买下来的，至少嵩阳市周边肯定没有了。
　　一个强者如果要经常战斗的话，打得过对手要花钱阻止捕快到场，打不过对手那更要花钱让捕快加速到场，受伤了治疗要花钱，没受伤平时也要花钱买保险以防万一，自己买了保险，那各种法宝、法骸是不是也要年年买保险……
　　“越能打，就越花钱，越花钱那人就越穷，人越穷那就越不能打。”
　　“所以越能打，越不能打。”
　　“星火真人被踢下来，说不定就是这老登太好斗了。”
　　张羽感慨道：“仙道路可不是只靠打打杀杀就行的。”
　　但此刻多想无益，接下来张羽继续开始修炼这门功法，打算要将这天武炼心诀推动到2级。
　　而天武炼心诀的修炼，需要外在的肉身和内在的天武意念逐渐动作同步，一起打出了天武炼心诀的九套武功。
　　若是单纯只是在识海中以武道意念运功的话，便只是发动这门心法的效果。
　　而随着天武意念的再次作用，张羽也更深刻地感受到了这门心法的作用。
　　心法在同一个时间段里，只能运转一门。
　　所以这一刻的张羽心中没有荒牛镇魂心诀的效果，只有天武炼心诀的作用。
　　本来没有荒牛镇魂心诀的效果，张羽的吃苦能力应该是严重下降的。
　　但在天武炼心诀的状态下，这一刻的他只觉得自己斗志冲霄，什么都不怕，什么都无法让他退缩。
　　不论是强大的敌人，还是什么艰难困苦，都特么的一拳打爆！
　　甚至修炼的辛苦被这种斗志给压了下去，让张羽感觉在没有荒牛镇魂心诀的状态下，也同样充满了动力。
　　“好燃！好热血啊。”
　　感觉到全身上下都有着微微加速迹象的气血，张羽便感觉到这天武意念不但对战斗有加持效果，同样也能促进他的修炼。
　　转眼间两个多小时过去，浑身热气腾腾，气血翻涌的张羽已经将这门武功练了足足十遍。
　　天武炼心诀1级（0/10）→2级（0/20）
　　刹那之间，张羽感觉自己的思维像是跨越了一个又一个日夜，在一次次的修炼中深深沉浸于天武炼心诀的意念之中。
　　与此同时，识海中那一道由天武意念所化的身影也变得越发清晰，面部似乎隐约浮现出一点张羽的轮廓。
　　转眼间一夜过去，张羽停停歇歇，终于将天武炼心诀推动到了3级（12/30）。
　　然后他便收到了王海的电话，得知了自己因为学生会的关系，没能入选学校的体育竞赛队。
　　“故意给我的下马威吗？”张羽心中暗道：“是不是我这次再拒绝签约，就要用更多手段来对付我了？”
　　而不久之后，他就再次收到了学生会的邀请，商谈关于合同的事情。
　　……
　　嵩阳高中。
　　中午。
　　学生会办公室。
　　伴随着一声冷哼，整个办公室内的温度似乎直线下降，冻得身材雄壮的蓝岭也忍不住哆嗦了一下。
　　但下一刻，温度便已经重新恢复，就好像刚刚的一切都只是一场幻觉。
　　可蓝岭明白，这一切都不是幻觉，刚刚是周澈尘的心情变差了。
　　因为就在几分钟前，张羽和白真真先后再次拒绝了学生会的签约邀请，而理由则是三大名校能出更高价。
　　蓝岭缓缓放下了手中的哑铃，看向沙发上的副会长周澈尘，询问道：“会长，要怎么做？”
　　周澈尘喃喃道：“我已经足够给他们脸了吧？”
　　“已经给他们开到我能开到的最好条件了吧？”
　　“我就不明白了，这么一件既有利他们，又有利学校，一件双赢的事情他们怎么就是不肯答应？”
　　蓝岭说道：“也许是法力竞赛第四名的名次，让张羽有了些不该有的野心，以至于白真真也跟着想要提价。”
　　周澈尘叹道：“他以为我们不放人，三大名校真能签下他们吗？还想涨价……也不想想他们值那个价吗？”
　　“这些穷鬼啊，你对他们太凶，他们心里怨你骂你，不好好干活。”
　　“你稍稍给他们一点脸吧，他们又容易蹬鼻子上脸，想些不该想的东西，最后总是把事情搞得很难看。”
　　说着，他无奈摆了摆手：“具体怎么做，你随意吧。”
　　“总之七天内，我要看到他们两个签完的合同。”
　　……
　　高一示范班的教室内。
　　张羽正维持着荒牛镇魂心诀的心法，一边维持心法，一边继续学习。
　　自从修炼了天武炼心诀之后，张羽就开始两种心法换着用。
　　修炼这门武道心法的时候，一边运起外功招式，一边自然是维持着天武炼心诀的状态。
　　其他无法修炼这门武道功法的时候，比如休息、上课之时，则是维持着荒牛镇魂心诀的状态。
　　在这个过程中，就让张羽感觉到了一种思想上的矛盾，继而影响了两种心法的效率。
　　“一个要战战战，打爆一切。另一个要任劳任怨，默默积蓄。”
　　“这两种换来换去……唉。”
　　他忍不住抓了抓脑袋，又从这两种心法间的思想矛盾，联想到了摆在他面前的签约选择。
　　“思想还能选，但现实里好像没战战战的选项啊……”
　　就在这时，手机震动声响起。
　　张羽发现是法力课严老师的消息。
　　“张羽，你得罪学生会了？这边补课的钱我退给你了，以后的法赛竞赛你也暂时不能参加了。”
　　“快点想办法和学生会修复关系。”
　　看到这个消息的张羽目光一凝，知道这是学生会再次施压了。
　　突然他身旁响起了白真真的声音：“我被老严踢了，你是不是也被从法赛队伍里踢出来了？”
　　看到张羽点头后，白真真怒道：“学生会这帮出生东西，接下来估计要不停搞我们了。”
　　“你还撑得下去吗？”
　　张羽点头：“撑是撑得下去，但这样撑到什么时候是个头呢？”
　　白真真说道：“撑到我们的实力足够强大，撑到我们掌握了考上顶尖大学的方法。”
　　“而在这个过程中，学生会给我们的压力必然会越来越大。”
　　“这帮有钱人就是这样，一旦影响到他们的利益……不，哪怕只是让他们少赚钱了，就会立刻撕下平日里伪善的面具，开始不择手段地对付你。”
　　白真真抱着脑袋，苦着脸说道：“我们会被不断打压，不断被孤立。”
　　“他们可能会抓着实战课的机会让老师或者高年级生来殴打我们，利用道心课的机会在灵界中折磨我们，买通老师给我们打低分，抹去我们的各种福利和机会……”
　　“他们手下那些狗腿子也会一个接一个跳出来用些下三滥招数，什么椅子上涂胶水，厕所间浇冷水，偷作业本之类狗屁倒灶的事情。”
　　“总之就是会利用一切可利用的手段来搞我们。”
　　她的双眼之中似乎已经看到了一场无比黑暗的高中经历。
　　“我们会逐渐在学校里人厌鬼憎，坠入食物链的底端，遭到那些有钱人的反复羞辱，逐渐成为连吃饭都没人愿意一起吃的存在。”
　　她猛地抓了抓脑袋：“唉，特么的。”
　　“这种情况不会有丝毫的好转，反而会愈演愈烈，直到高三毕业，考上大学……或者我们跪地投降，给他们签下卖身契为止。”
　　张羽翻了个白眼：“你怎么知道这么多？”
　　白真真：“很久以前，一位学姐自杀前告诉我的。”
　　说着，她转过头看向张羽：“你要是撑不住的话，趁着现在还能卖个好价钱，可以早点签约。”
　　张羽撇了撇嘴：“不签。”
　　“我要考十大，打死我也不签。”
　　看着张羽坚定的模样，白真真她笑了起来：“那我们一起撑下去。”
　　“不过你放心，坐以待毙不是我的风格。”
　　“我就快找到穷鬼联盟的那位老大了，一定要从他那里找到不签约又能考大学的方法。”

第55章 张羽抉择
　　清晨6点。
　　天还蒙蒙亮的时候，赵天行已经快到学校了。
　　这要比他平时上学的时间早得多，只因为今天早上学校就要公布月考成绩了。
　　昨天晚上开始赵天行就已经静不下心来学习、修行，今天干脆早点来到学校，想要第一时间看到分数。
　　“这次的道术考试有点难，不知道能不能有60分。”
　　“唉，道心考试的难度也好高，我按了二十三次快乐散，不知道能有几分……”
　　和张羽、白真真这种考完试懒得对分数的人不同，赵天行是那种考完试以后要到处找人对分数的学生。
　　如果别人的答案和他一样，他就心中暗爽，如果答案不一样，他往往会再多找几个人问问。
　　而像是这次的道心考试，他则会问问别人按了几次按钮，注射了几次快乐散。
　　听到别人按得比他多，他嘴上会安慰一番，心里却是一喜。
　　若听到别人按得比他少，他脸上满不在乎的样子，心里却是一沉，只感到痛心。
　　此时此刻，距离学校门口还有两百多米的时候，他便看到校门口已经聚集了不少学生，显然都是和他一样早早来到学校等着看成绩的。
　　有感觉自己进步了，渴望早点知道排名的学生。
　　有感觉到自己成绩不断下滑，担心自己要被调班的学生。
　　当然也有纯粹的分奴，只是想提前知道自己这次到底考了多少分。
　　赵天行看着站在最前面，正在一边等一边练功的钱深，知道对方每次月考公布成绩总是最先到的。
　　扫了一眼尚未打开的校门，赵天行干脆也找了角落坐了下来，翻开书开始复习。
　　等了几分钟后，伴随着吱呀一声轻响，嵩阳高中的校门开启了。
　　等在校门口的学生们立刻一个个都凑了上去，像是渔网中的沙丁鱼一样，朝着校内蜂拥而去。
　　赵天行赶到教室门口的时候，便看到钱深早已经站在了教室门前。
　　此刻的钱深正盯着贴在大门上的成绩单，心中却突然松了一口气。
　　虽然这一次因为实战考试分数降低，自己的总分也降了不少，但至少……
　　“呼……至少张羽的分数和实力吻合了，嵩阳高中的月考评价体系暂时没有BUG了。”
　　另一边，赵天行看了一眼周围的学生们，心道：“张羽和白真真还没来吗？”
　　“唉，也是，以他们的实力，看不看都知道了。”
　　赵天行想到这里就感觉到一阵羡慕，什么时候自己也能有这样不急着看成绩的底气和气魄就好了。
　　赵天行也赶紧走了上去，开始从上到下搜索自己的名字。
　　第一名，张羽，653分
　　第二名，白真真，652分
　　看到这两人的名次，赵天行心中暗叹：“他们两个除了道术以外，其他各科成绩应该都接近满分了。”
　　当然，赵天行知道这不是说两人接下来就可以放松了，因为随着时间的流逝，月考的题目难度、考核标准会越来越高，需要学生不断进步，才能维持自己的分数。
　　像是高二、高三的很多学生成绩下滑，便是因为自身的成长跟不上考核标准的提升了。
　　但赵天行觉得以张羽和白真真的才能，保持分数应该问题不大。
　　想到这里，他心中再次羡慕起来：“我要是有他们俩的天赋就好了。”
　　接着往下看去，他终于找到了自己，心中立刻就是一喜。
　　第8名，赵天行，594分
　　不久后，张羽和白真真先后进了教室。
　　赵天行就发现两人只是略微扫了一眼月考成绩的排名，似乎都没有将之放在心上。
　　看着这一幕，赵天行就觉得这个样子的白真真和张羽真的很帅气。
　　反观自己昨天晚上就开始患得患失，今天一大早就巴巴地赶来看成绩。
　　“唉，我好搓啊。”
　　但接下来的时间里，赵天行就发现张羽和白真真似乎有什么心事。
　　他想不出来，这两位一个年级第一，一个年级第二……还能有什么担心的事情？”
　　就在这时，伴随着一道黑影自窗口一闪而过。
　　砰的一声巨响从一楼传来。
　　又有学生崩溃了。
　　……
　　当天放学之后。
　　当张羽再次来到学校的静室，打算使用自己这周免费租赁灵根的权限时。
　　却见魏馨刷了刷张羽的学生卡，接着奇怪道：“唉？怎么不行？”
　　“张羽同学，你稍等一下，我去问一问……”
　　张羽随手拿走了学生卡：“不用问了，可能是我搞错了吧。”
　　不用问张羽也知道，这必然又是学生会搞的鬼。
　　而接下来在回家的路上，当张羽看着手机上传来的消息时，他感觉自己有些气笑了。
　　那是武道课老师，指导他武道实战的雷钧发来的消息。
　　“张羽，学校觉得你肉体强度还需要磨练一下，打算让你沉淀一年，明年再参加武道赛。”
　　张羽默默吐出一口气来。
　　法力竞赛、体育竞赛、武道竞赛……显然学生会是要抹掉他所有参赛的机会，断了他的这条路。
　　还有类似免费租赁灵根这样的福利，对方也会一个个削减。
　　这样下去，张羽似乎又只能回到下课后去打临时工的地步。
　　“我还是太弱了……”
　　车站前等车时，他抓紧时间修炼起了天武炼心诀的武功，但越打越是别扭。
　　因为他深切地感觉到自己没有与面前一切去战战战的思想，已经与这门心法所需要的思想严重不匹配。
　　张羽感觉自己的心里像是压了一团火，却无处宣泄。
　　走在通往公寓的小巷里，张羽心中想到：“如果去找李雪莲呢？看到我现在天武炼心诀的等级，星火真人会不会想收我做弟子？”
　　“能不能通过让星火真人入局，多一点谈判空间？”
　　但想到星火真人恐怕也不过是另一个想让他签下卖身契的人，张羽就又叹了一口气。
　　他抬头望天，只觉得整个嵩阳市就像是一张巨大的餐桌，而此刻的他和白真真就像是两碟放在餐桌上的菜，正在被一位位有钱的顾客挑选。
　　“要逃吗？”
　　“逃去别的城市，一边打零工一边修炼，发育个十几年再出来？”
　　“但阿真怎么办？她会愿意逃吗？”
　　“唉，这智障仪式还要逼着我考大学，可能也不会同意……”
　　打开房门，走进自己的公寓，张羽却是微微一愣，直接呆在了原地。
　　只见一名身材修长，穿着白龙高中校服的少女正坐在他的椅子上。
　　少女的长发被梳成马尾绑在脑后，白嫩的双手正轻轻摩挲着腿上摆放的长剑剑鞘。
　　张羽有些艰难地开口道：“姐……姐？”
　　眼前这名白龙高中的高中生，正是张羽原身的姐姐——张翩翩。
　　但他没想到的是，对方竟然是白龙高中的学生，这是张羽原本记忆里完全没有的事情。
　　特别是对方胸口那个大大的数字1，这代表着张翩翩已经是白龙高中某个年级的第一名。
　　张羽的姐姐竟然能做到这一步？她到底是怎么做到的？为什么原来的张羽完全不知道？
　　张翩翩冷冷看着他，淡淡道：“去见周澈尘，把合同签了。”
　　张羽本能地皱起了眉头：“你是来让我签约的？”
　　张翩翩淡淡道：“我是为了你好，继续撑下去，你会被他们逼死的。”
　　张羽想到自己身上的仪式，同样淡淡道：“让我签约，就是让我死。”
　　双方的目光在空气中一阵碰撞，看到张羽一步不肯退的模样，张翩翩似乎感觉到了对方的目光中带着一种视死如归的坚定。
　　她微微点头说道：“想不到你会变成这个样子。”
　　“我本以为你更适合过一个太太平平的普通人日子。”
　　“既然不愿意和嵩阳高中签约，那就和我走吧，我带你去白龙高中。”
　　张羽微微一愣，心中虽然疑惑万千，却问出他感觉最关键的一条：“能考十大吗？”
　　张翩翩笑了起来：“当然。”
　　“现在的你总算有点冲击仙道的气魄，既然如此我也愿意给你一个考十大的机会。”
　　虽然是第一次见原身的姐姐，但张羽看着眼前的这个张翩翩，只觉得和原身记忆中的张翩翩天差地别，充满了陌生感。
　　这真的是张羽的那位姐姐？她俩真是一个人？
　　是金钱和分数把张羽的这位姐姐彻底改变了？
　　不过张羽知道现在不是说这些的时候，于是他问出了自己觉得第二重要的问题。
　　张羽：“能不能多带一个人走？”
　　看着张翩翩歪了歪脖子，好奇地看着他，张羽接着说道：“能不能带白真真一起去白龙高中？”
　　张翩翩一脸迷惑道：“为什么？”
　　张羽：“她是我亲兄弟，我想帮她。”
　　他心中想到：“要是我走了，只留下阿真一个人扛学生会的话，学生会那帮畜生肯定出手更狠吧。”
　　张翩翩茫然道：“亲兄弟？白真真也是我们亲戚吗？”
　　张羽一开始以为张翩翩在嘲讽他，但看着对方一脸认真的样子，他试探着解释了一下：“我意思是说我和她的交情特别好特别好。”
　　“在我最穷，人生最灰暗的时候，她给了我500，还请我吃了饭。”
　　张翩翩还是一脸迷茫的样子，问道：“你现在转回她500不行吗？”
　　张羽：“不行。”
　　张翩翩：“那5000呢？”
　　张羽：“这不是钱多钱少的问题。”
　　他感觉到更古怪了，眼前的张翩翩太不像原身记忆里的那位姐姐了。
　　而看到张羽坚持的模样，张翩翩沉吟片刻后，说道：“白龙高中名额有限，我最多只能带一个人去白龙高中。”
　　张羽心中一沉。
　　却听张翩翩接着说道：“但如果你能通过一场考核的话。”
　　“你们两个都能被保下来。”
　　张羽连忙问道：“什么考核？”
　　“神辅，或者说神职外包。”张翩翩淡淡道：“只要你拥有一个神职部门下的身份，那至少在我进大学之前，即使留在嵩阳高中，也没人敢对你们乱来。”
　　“我可以作为你参加考核的推荐人。”
　　“但你要明白，你如果跟我进了白龙高中，那里可以保你到高三毕业。”
　　“但若是只靠这份神辅的身份，那在我进大学之后，他们就没有这么多顾忌了。”
　　“而现在距离我高中毕业进入大学，也就只剩半年的时间。”
　　“你确定要冒这个险吗？”
　　感谢‘多佛朗铭哥’的万赏

第56章 神辅考核
　　听着张翩翩的解答，张羽又问出了一个问题。
　　“为什么我参加考核，阿真也能被保下来？”
　　张翩翩一手撑着下巴，淡淡道：“我可以作为推荐人，推荐你参加神辅人员的考核。”
　　“而你成为神辅之后，可以带一个自己的实习生。”
　　张羽懂了，临时工再外包实习生是吧。
　　张翩翩接着说道：“成了八部正神的编外人员后，我带你们去嵩阳高中和学生会谈一谈，帮你们撑一撑。”
　　“那接下来半年多的时间里，只要我还留在嵩阳市没去上大学，他们应该都暂时不会为难你们两个。”
　　去嵩阳高中谈？帮我们撑一撑？你什么身份？考多少分？有多少钱？真能撑得住吗？
　　似乎是看出了张羽的疑惑和担忧，张翩翩没有多说什么，只是淡淡道：“我是白龙高中现在的高三第一，也是目前嵩阳市的最强高中生。”
　　嵩阳市最！强！高！中！生！
　　如果是上辈子的张羽听到这几个字，只会觉得哎哟，不错噢，挺厉害的。
　　但现在听到张翩翩的这番话，他只觉得眼前的姐姐像是在散发着刺目的光。
　　只要在嵩阳市读过高中的，都知道这几个字的含金量。
　　那绝对是经历了一次次出卖灵魂的自毁式修行，付出了一桶桶的血与泪，再将无数高中生的尸骸踩在脚下之后，才能得到的称号。
　　于是张羽又问道：“那这神辅的工作具体要做什么？”
　　“工作？”张翩翩歪了歪脑袋：“不用你具体做什么工作，有了这个身份以后每月按时领钱就行了。”
　　张羽又懂了，这特么的不是吃空饷吗？这种好事终于轮到他了？
　　张羽连忙又问道：“那具体考什么？”
　　张翩翩摇了摇头：“考试的具体内容是随机生成的，我也不知道。”
　　“但按照我对神辅的理解，道心越高越好，意志力越强越好。”
　　“道心和意志力？”张羽听了微微点头：“难道考场是在灵界？”
　　“不错。”张翩翩站了起来，一边向外走一边说道：“考场就在灵界。”
　　“一会儿我会把考核的报名的网络地址发送给你。”
　　“你今天报名的话，明天应该就能参加考核。”
　　“记得明天向学校请一天假吧。”
　　“还有，我一会儿会派人送一张灵界面罩借给你用来考试。”
　　说着，张翩翩已经走到了门口的位置：“最后，记住不要向任何人透露我和你的姐弟身份。如果有人问起的话，就说我欣赏你的才华。”
　　看着张翩翩离去的背影，张羽想了想，先发了个消息给苏海峰，向对方请了个假。
　　接着他也没管对方同意不同意，就暂时放下手机，思考起了自己接下来该做什么准备。
　　“道心？意志？考场又在灵界？”
　　张羽决定相信张翩翩说的话，心中按照对方的指引思考起来。
　　“提升道心和意志，那肯定还是天武炼心诀最有用。”
　　“今天晚上我就把这门功法再冲一冲。”
　　不过想到这件事情比较重要，关系到自己和白真真的前途，张羽打算再加一加码，拼一拼，让今天能够把功法冲得更猛一些。
　　他拿起手机，联系上了王海。
　　“王老师，我想买点药。”
　　王海听了便是一喜，差点忍不住哈哈大笑起来。
　　终于！终于他班上这名炼体天才、金丹弟子肯向他买药了！
　　这一刻的王海老怀安慰，犹如见到了迷途知返的学渣。
　　他想了想说道：“你要什么药？”
　　张羽说道：“能让我练武一晚上都不用休息的药。”
　　“副作用还有对身体的损伤一定要尽可能的小。”
　　“质量要好，价格贵点无所谓。”
　　“我只用今天一晚上，量不用开太多。”
　　张羽心想着虽然原身之前打药过量，但自己修养这么久，肉体强度又大有提高，现在为了明天的考核搏一搏，打个一趟药应该问题不大。
　　而另一边，王海作为既自己打药又自己卖药的金牌药品销售，对自己的货无比了解。
　　虽然听到张羽只说一晚上，王海感觉到有些可惜，但也让他更想带着张羽见识到打药的好处，以后找他多多买药。
　　“你等一等……”
　　王海当即开足脑筋为张羽思索了起来，按照对方的肉体强度，最终列下了一份包括止痛药、专注剂、亢奋剂和体力针剂的清单。
　　将清单发给了张羽，接着说道：“全都是最好的货，按照你要求的副作用最小的，你要的话我打9折发给你。”
　　看着总价五千八的清单，张羽心中一阵感叹：“这好点的药是真不便宜，还好我只吃一晚上。”
　　经过这段时间各种伙食、交通、天灵根加钟等等的花销，还有新一个月的15000贷款、1500房租、还有几百块的水电，张羽的存款已经降到了4万5千多。
　　此刻又要减去5800，那便只剩下了3万9千多。
　　“唉，穷啊。”
　　张羽把钱转给了王海，等待王海发货过来。
　　以嵩阳市的快递效率，他应该一小时之内就能收到货了。
　　就在这时，他收到了张翩翩的消息，对方发了考核申请的网址过来。
　　“嵩阳市巡察部神辅招聘报名……”
　　巡察部，便是八大神职部门之一。
　　张羽看到上面还列了招聘要求、工作内容和待遇。
　　招聘要求他倒是全都符合。
　　工作内容说是什么巡逻检查，保障公共秩序，总之写得挺虚，张羽也不知道具体是干什么。
　　而这个待遇……
　　“每周要求工作时长18个小时，薪资是每月1000块？”
　　时薪不到14块一小时，就这工作还用考试？张羽感叹还好自己是吃空饷的那个。
　　只是以他对昆墟的了解，一份工作的地位高低，完全能够用时薪的高低来进行评价。
　　一份时薪不到14块一小时的工作身份……真能在学生会面前掩护他？这工作的时薪都透露出一种贫弱、卑微的感觉。
　　他生怕张翩翩给错了网址，忍不住发了个消息给张翩翩，向对方提出了自己的疑问。
　　而张翩翩只回道：“地位再低，也是归属八部正神。而且一个身份有没有用，还要看是什么人来用。”
　　“每个月的钱是低了点，不过有些隐藏的好待遇是招聘书里不写的。”
　　“比如入职以后可以免费配一部工作用的箓书。”
　　“还有成为神辅人员之后，你如果学习符箓的话能打折。”
　　看到这话的张羽目光一亮，眼中若有所思，若是加上这些福利的话，那这工作确实很不一般。
　　于是他在网站上提交了申请，并在推荐人那一栏上写了张翩翩的名字。
　　片刻之后，张羽便收到了明天早上9点参加考核的通知。
　　做完这一切的张羽心中忍不住有些感叹起来。
　　张翩翩今天告诉他的这些渠道、工作、身份、消息……全都是过去的他一无所知的。
　　这让他想起了原身张羽的记忆，几乎一无所知地参加了高中面试，才发现不止是财富、天赋、能力等方面，在信息和情报上也和市区考生有着巨大的鸿沟，甚至连努力的方向都没搞清楚。
　　收拾思绪，接下来张羽一边打坐修炼荒牛镇魂心诀，一边等待快递。
　　因为天武炼心诀需要一边打拳一边运转心法才能修炼，所以他在出租屋里修炼心法都是以荒牛镇魂心诀为主。
　　转眼间四十多分钟过去，张翩翩派人送来的灵界面罩，以及王海打包过来的药剂都先后到齐了。
　　张羽拎着那一包药就想跑去烂尾楼练功。
　　但想了想灵界面具的贵重，还是决定带在身上。
　　来到烂尾楼里。
　　张羽先后将王海帮他配的止痛药、专注剂、亢奋剂统统服了下去，然后又是一管体力针剂扎在了手臂上。
　　片刻之后，张羽只觉得自己浑身上下都开始发烫发热，体内的气血宛如是滚滚岩浆一般迸发了起来，让他感觉自己此刻的体力好似是无穷无尽，有着使不完的力气。
　　轰！
　　一拳击出，他已经开始疯狂练习起了天武炼心诀。
　　原本14分钟才能练完一套天武炼心诀，但此刻在药物的催逼之下，张羽的手脚带起一抹抹残影，只花了6分钟就打完了天武炼心诀的九套武功。
　　而且这个过程中，他肌肉感觉不到丝毫的酸痛，呼吸也没有任何的喘气。
　　修炼的过程，张羽就一个感觉。
　　太猛了！王海这药真的是太猛了！这5800花得值啊！
　　王老师！打药真的比自然炼体好用啊！
　　1个小时，张羽在狂练。
　　2个小时后，张羽还在练。
　　5个小时后，张羽仍旧没停下。
　　就这么龙精虎猛，毫无任何停歇地练了一晚上，直到早上7点的时候张羽突然感觉到一阵力竭，再也支撑不下去。
　　他猛得坐在地上，感觉到心脏跳得像要飞出来一样，五脏六腑也是一阵阵钝痛，直到十多分钟后才渐渐缓过来。
　　“药效过了。”
　　回想着刚刚身体传来的痛苦感觉，张羽心中暗道：“这劲太猛，我这五脏六腑还没好完，这药果然不能多打。”
　　不过今天如此一夜疯狂修炼下来的成果也是丰厚的。
　　不但肉体强度从1.33增长到了1.35，道心提升到了3级（5%），当然最关键的是天武炼心诀提升到了6级（3/60）。
　　此刻当张羽再次运起天武意念，便感觉到一切恐惧、退缩都离他远去，无论前路如何艰险，他都要一闯到底，用自己的双手撕开一条路来。
　　吃过早饭，回到出租房，一直休息到8点50。
　　张羽带上灵界面罩，运起天武炼心诀，然后连接上了考核网址。
　　当时间来到9点的时候，张羽只感觉到黑暗中有一道光芒闪过，他已经来到了另一个世界。

第57章 过考核，去嵩阳
　　“张羽！”
　　“张羽！”
　　“张羽！”
　　伴随着一声声的呼唤，张羽猛地醒了过来，却听见教室内传来一阵嬉笑声。
　　抬头望向讲台，便见上面的老师冷冷瞪着他：“给我出去站好。”
　　张羽无奈地站了起来，走到了教室外。
　　日复一日的高中生活，他却感觉不到任何的希望。
　　成绩越来越差，排名越来越低，从示范班掉到最差班，不论同学还是老师看他的目光都好像在看一桶垃圾。
　　为了修炼仙道而欠下的种种贷款却是越来越多，压得他喘不过气来。
　　终于有一天，他走到了学校的天台上。
　　就在他想要一步跨出的时候，手机铃声响了起来。
　　张羽接过电话，就听对面说道：“喂？你好，请问是张羽先生吗？北郊这边新开盘一块墓地，只要二十万就能享受死后炼尸服务，有机会重活一世噢……”
　　张羽失笑了起来：“你们这大数据特么的真能算啊，连我准备跳楼了都猜到？可惜没算出来我现在身无分文，买不起你们的墓了。”
　　对方接着说道：“身无分文的话，那您难道不想翻盘？我们公司有补天计划，您有兴趣了解一下的话，我发送给您……”
　　张羽挂了电话，继续看向脚下那一片好似深渊般的黑暗。
　　“翻盘……”
　　沉默片刻，他终究还是再次打开手机，看向了对方发送过来的网站。
　　只见一只熊玩偶在屏幕中开口说道：“向神灵许愿吧。”
　　“只要为我布下仪式，五分钟就能实现你的所有愿望。”
　　“纯免费，零门槛，拒绝一切额外收费。”
　　“点击一下，让你的人生焕然一新……”
　　看着这一幕，张羽感觉有什么东西，某种痛苦的记忆一直在脑袋里窜来窜去，却想不起来。
　　那是某种不断被逼迫，某种不断被折磨，不断被按着头吃苦的愤怒。
　　而就在那些痛苦的记忆想要破茧而出前，情绪和本能已经先一步反应了过来。
　　“艹！”张羽怒吼一声，将手机猛地扔了出去，接着竖起一根中指：“哈哈哈，想骗我？”
　　“下辈子吧！”
　　张羽意识一窒，下一刻已经再次从教室中苏醒了过来。
　　但那股关于邪神的记忆和情绪却越来越激烈，让他渐渐想起了什么。
　　“我想起来了，我是在参加神辅人员的考核。”
　　“这个考核好像和邪神有关？”
　　张羽感觉自己已经明白了这场考核的关键，决定在其中好好表现一番。
　　……
　　孙甲乙的内心很高傲。
　　因为他不是人，而是神。
　　虽然只是巡察部的四亿八千万功曹小神之一，但他也是神，有着对人进行审核的权力。
　　虽然他审核的只是时薪14块的外包工作考核，但一直以来仍旧是兢兢业业，认真工作。
　　这就是神。
　　神卑未敢忘昆忧！
　　此时此刻，在孙甲乙的面前是一个又一个的亮起的屏幕，其中正不断播放着一场又一场考核的内容。
　　那是报考者在灵界的幻境之中，面对邪神诱惑的本能反应测试。
　　而考取巡察部的外包工作人员，能不能在幻境中顶住这邪神诱惑……便是考核通不通过的关键。
　　“这个泰天市的考生，在简历里把自己家族的资产、背景都写出来是什么意思？”
　　“身价过亿又如何？考不过就是考不过，还以为我会因为你们的家庭背景就徇私舞弊不成？”
　　孙甲乙冷笑一声，对此不屑一顾，看着对方在幻境中犹犹豫豫的样子，便直接选择了罢落。
　　“意志不坚，不合格。”
　　孙甲乙是一个高傲的神，而每次罢落的学生越是条件优越，他越是能感觉到自己作为神的傲然，享受到自己尽职尽责带来的满足感。
　　意念转向下一名来自虹安市的考生。
　　对方的简历中写满了高一、高二的种种荣耀，堪称是年级学霸，竞赛常客，天赋耀眼，能力过人，潜力无穷，未来极有可能考入顶尖大学，甚至是拜入大宗门。
　　但看着对方在幻境中来回挣扎，足足拖了十分钟才好不容易拒绝了邪神诱惑，孙甲乙仍旧是毫不留情地选择了罢落。
　　“哼，自以为前途无量，简历光鲜就能让我手下留情？我可不是那些唯分数论的俗人。”
　　“就算真的是大学生那样的天之骄子，落在我手里，我说不过也就不过了。”
　　“时间拖这么久才拒绝，足见意志不坚，岂能让你通过。”
　　意念再转，这一次出现在孙甲乙面前的是张羽的资料和考核内容。
　　“嗯，天台上果断丢掉了手机，还不错。”
　　“接下来难度增加，不知道又如何了。”
　　接下来屏幕中的画面来回变化，各种邪神诱惑的手段在张羽面前轮番上场。
　　有爱慕的美人要张羽陪她一起向邪神许愿的，张羽将人直接一脚踹开，然后飞速逃离。
　　有被人追杀，走投无路，邪神诱惑着来救他的，张羽不屑一顾，转身便将邪神娃娃丢向了仇敌们，接着大喊道：好东西！向这玩意许什么愿都行！
　　有巨大的破布娃娃追着张羽，以恐怖的力量威胁着他，要与他立下契约的情况下，张羽一边逃跑一边开始报警，等捕快们赶到之后，竟然还想一起冲上去战邪神。
　　但是……屏幕前的孙甲乙已经没有再看他的活跃表现了，因为有人联系了孙甲乙。
　　看着联系窗口中跳出来的张翩翩，还有对方嵩阳市巡察部巡查队副队长代理的身份，他眉头微皱道：“这位同僚有什么事情吗？”
　　张翩翩说道：“有一位叫张羽的考生，我希望……”
　　孙甲乙一摆手就要拒绝，却见对方已经发动了箓书，直接施展了符咒。
　　“你竟然敢跨越灵界，直接对我堂堂功曹神施展符咒？”
　　“你好大的胆子！”
　　但看到对方施展的具体符咒，孙甲乙立刻又放松了下来：“是好感符？！”
　　好感符，一种能快速增加神灵好感的符咒。
　　具体的作用原理则是不需要神的名字，不需要资料，也不需要知道对方的账户，只要和对方联系的时候发动好感符，就能直接把钱打进对方的账户，并自动隐藏转账记录。
　　察觉到这好感符的作用，孙甲乙原本严肃的表情变得放松下来。
　　“想不到你区区一下界凡人，还挺懂符箓的，竟然连好感符也学会了。”
　　而察觉到账户变化的数字后，他的脸上更是出现了笑容，感慨道：“一个高中生就如此敬神，足见信仰之心坚定。”
　　“你有什么事情要求我来办？”
　　张翩翩对此并不意外。
　　以她这两年来使用箓书，学习符箓的经验来看，信仰等级靠充值，学符咒靠充值，请正神辅导靠充值……所以符箓就是充值！
　　只不过给神充值也要讲究方式方法，像是箓书充值、私下转账、公开转账、好感符……各种渠道堪称是天差地别，这就涉及符咒水平的高下。
　　张翩翩说道：“麻烦这位大神给张羽的考核降低一点点难度……”
　　孙甲乙不在意道：“嗨，一小时14块的工作，考核起来能有什么难度？”
　　……
　　幻境中。
　　张羽看着眼前的世界，目光之中满是茫然。
　　现在的他出现在一个白色的房间里。
　　房间中央漂浮着一行字：邪神诱惑你，你会接受吗？
　　下面漂浮着会和不会两个选项。
　　不是……这是陷阱题吧？
　　因为题目看上去太过简单，以至于张羽无法做出回答。
　　在思考了足足十分钟，实在察觉不到陷阱在哪里以后，张羽一脸紧张地选择了不会。
　　下一刻考核通过的通知便出现在了他的面前。
　　一脸茫然的张羽从灵界中退了出来，仍旧有些没搞清楚发生了什么。
　　就在这时，手机铃声响了起来。
　　张羽接过电话，那头传来了张翩翩的声音：“你考试应该已经通过了吧？”
　　张羽当即把自己心中的疑问说了出来。
　　张翩翩解释道：“噢，是我给当值的功曹小神打了一笔钱，让他降低了一点考核难度？”
　　这特么是一点？
　　这就是神？
　　张羽震惊了：“花钱就能买通神？”
　　张翩翩：“怎么可能。”
　　张羽刚要松口气，张翩翩接着说道：“花钱只是有可能买通神，具体还要看花多少，怎么花，这就和符咒水平有关了。”
　　张羽：“可是……那可是神！”
　　“在昆墟，神就是拿钱办事，这就是钱能通神。”张翩翩理所当然道：“没有钱，八部正神如何运转昆墟？如何总理天下？”
　　张羽再次无语了，只能说他对昆墟又有了更深刻的认识。
　　而想起了对方之前说的话，张羽又问道：“你不是说这考核考的是道心和意志吗？”
　　张翩翩淡淡道：“嗯，是啊，需要你有足够的道心，足够的意志，能坚持到……我在灵界中想办法找到负责你这趟考核的值日功曹，再以符咒把钱打进他账户里。”
　　她接着说道：“好了，我把你的工作证和工作箓书都带出来了，我们在你高中门口碰面吧。”
　　“现在……可以找嵩阳高中的学生会谈一谈了。”
　　于是张羽赶紧拖着一身疲惫挤上了公交车，在一个半小时后到了学校站，离得老远便看到
　　了站在路口的张翩翩。
　　她将一块黑白相间，宛如手册的东西递给了张羽。
　　“这是你的工作箓书，每天有一次免费使用符咒的权限，还有通过这箓书学习巡察部的符咒能打折……”
　　她又指着箓书上的奇异符号，开口说道：“箓书上是巡察部的标记，遇到麻烦的时候可以亮出来。”
　　张羽小心翼翼地将之捧了起来，心道：“这就是箓书啊，最便宜的也要快十万了吧？”
　　箓书是学习符箓的一大关键，而符箓又关系到高中的道术成绩，张羽便曾经听说过有高中生为了购买箓书甚至抵押了自己的器官。
　　“这东西竟然真的进来就发？这巡察部真有钱啊。”
　　“阿真要看到这个还不得跪下来叫我一声爹？求我给她玩一玩？”
　　——
　　新的一个月了，求点月票，谢谢大家支持。

第58章 学长
　　嵩阳高中。
　　高一（1）班的学生陆陆续续走进练功场，准备上今天的武道实战课。
　　白真真一边走，一边在心中想到：“羽子搞什么呢？联系他也联系不上。”
　　“还病假？高中生哪来的病假。”
　　“难道他顶不住了？”
　　就在白真真胡思乱想的时候，突然发现练功房里除了武道老师雷钧之外，已经站了一大群人。
　　看着雷钧背后的那些学生，特别是身材最高大的那一位，白真真的目光陡然一凝：“是门板人？”
　　再看‘门板人’蓝岭周围的学生，白真真也立刻认了出来，这些都是高二的学生。
　　多了一年的修仙时间，让这些高二学生几乎人人都要比高一学生膨胀了一圈，身上的第二性征也几乎已经完全消退，露出的胳膊上更能看到密密麻麻的针孔……
　　而这种种修炼痕迹，无一不在说明这些高二学生的强大和刻苦。
　　现场当然也不只是白真真认出了他们的身份。
　　很快就有学生主动和这些高二学生打招呼。
　　只见赵天行先是和武道老师雷钧鞠躬问好，接着又朝一旁的高二学生们老老实实鞠了一躬，拘谨地说道：“各位学长好！”
　　原本三百多斤重的赵天行，此刻站在蓝岭面前也犹如一只柯基。
　　而看到蓝岭点了点下巴，赵天行才小心翼翼地退了回去。
　　这就是高中内，低年级学生面对高年级学生时的弟位。
　　只因为高一、高二、高三……每一届之间都差了整整一年的修炼时间，带来的往往便是绝对的实力差距。
　　以至于有人将高一、高二、高三分为炼气前期、炼气中期和炼气后期，突显出三个年级间的区别。
　　像是在嵩阳高中，学弟见到了学长往往要主动打招呼，高年级没坐下来，低年级便也不能坐下，上厕所遇到了高年级也得让学长先尿，同一间屋子里打药的时候，更是要让学长先打……
　　诸如此类，都已经融入了高中生们的日常习惯。
　　当然嵩阳高中还是比三大名校更人性化的，听说在白龙高中，高年级学生甚至可以让低年级学生下跪磕头。
　　所幸不同年级的课程内容相差极大，教学场地也有所不同，再加上课业压力，让学弟学长们平时见面的机会不多。
　　如此真是可喜可贺，可喜可贺。
　　而此时此刻的练功场内，每进来一名学生都会主动向蓝岭等人鞠躬问好。
　　而这样便也更凸显出了一人的与众不同。
　　赵天行看着一直没有向学长们问好的白真真，心中暗暗为对方急道：“阿真怎么回事？这样会被学长们盯上的。”
　　他都已经感觉到好几位高二学长时不时目光扫向白真真了，光是代入其中，他就感觉到一阵尴尬和紧张。
　　而在高一（1）班的众人到齐之后，雷钧朝着他们说道：“今天，你们高二（1）班的学长们特地抽出一节课的时间，来和你们进行实战指导，大家鼓掌欢迎！”
　　什么？要被高二学霸殴打？
　　听到这话的学生们一个个都兴奋地鼓起了掌来：“谢谢学长！”
　　有学霸已经笑了出来，心中乐道：“这可是高二示范班的学生，外面如果要花钱雇他们练实战的话，那一节课不得上千？”
　　有急于提升实战成绩的学生已经迫不及待起来，心中暗道：“被高二的学霸指点一顿，就是被打断一条胳膊也值了呀！”
　　钱深的目光紧紧盯着身材最为高大，好似门板一样的蓝岭，心中暗道：“蓝岭，上个月高二年级总分第二，体育单项第一的男人，高二体育竞赛队的王牌主力，但是……”
　　“没意思。”钱深转过头去：“跨了年级的分数没有比较意义，这些示范班的高二生早修仙了一年……任何一个站出来，对高一学生来说都是不可战胜的，对我们来说根本没什么区别。”
　　何大有与那些高二生们只是微笑点头，就算是打了个招呼。毕竟作为校董之子的他和很多高二、高三的学霸都相熟。
　　而雷钧看着大部分学生跃跃欲试的表情，很满意学生的精神状态：“很好，都很有精神。”
　　“道术要砸钱，砸越多钱越厉害。”
　　“我们练武道想厉害，那就要挨打，越是不怕输，不怕被打，不怕被虐，武道实战越是进步神速。”
　　“只有一次次挨打，一次次被虐，一次次从地上爬起来，才能提高自己的实战经验。”
　　看着下面已经有学生迫不及待起来地举起手来，雷钧正要点人安排对练，却见蓝岭凑到他耳边说了些什么。
　　雷钧点点头，将目光看向了躲在人群后面的白真真，喊道：“白真真，你先和学长们来一场，给其他同学们打打样。”
　　“蓝岭，这个白真真就是高一实战第一的好苗子，你好好指点一下她。”
　　蓝岭一边练习着右手中的杠铃，一边缓缓来到场下，朝着白真真温和道：“学妹，切磋一下吧。”
　　白真真脸一黑，在众人艳羡的目光中缓缓走了上去，心中却已经把门板人骂了个狗血淋头。
　　特么的虾头男，一看就没安好心，因为合同的事情找机会来打学妹是吧？
　　她猜到对方接下来的战斗，恐怕绝不只是切磋这么简单，而是会趁机好好教训她。
　　先下手为强！
　　白真真一上场，便嗖得一声，一脚朝着蓝岭小腹丹田的要害踹去。
　　却见对方躲都没躲一下，任由她轰的一声踹在了那里。
　　明明是蓝岭要害被踹了一脚，但他看上去却是面色不变，一步不退，就好像什么事情都没发生一样。
　　反而白真真感觉自己一脚像是踹在了一块花岗岩上，脚骨都像是要裂开了。
　　“我和高二差距这么大？”
　　白真真刚想要向后退去，就感觉到自己的脚踝已经被一只像是铁钳般的手给捏住了。
　　蓝岭捏着白真真的脚踝，微笑道：“学妹，你好像太小看我了。”
　　就在两人战斗的同时，雷钧也正在一旁向学生们做出点评。
　　“好偷袭！你们记住了，实战里偷袭是大学问，是以弱胜强的最好选择。”
　　“不过白真真对蓝岭了解太少了。”
　　“蓝岭早就做完了‘绝对’绝育手术，身上不止已经没有了任何性别特征，不受激素影响，甚至也没了很多常规弱点……”
　　“这下白真真被蓝岭锁住了，她虽然不断踢打对方，想要挣扎开来，但蓝岭的肉体强度在6级以上，白真真的肉体强度只有1.4级多吧？被锁住就已经结束……”
　　点评到一半时，雷钧脚下突然爆发出砰的一声响，他的身影已陡然间电射而出。
　　与此同时，空气中传来轰的一声炸响。
　　在众人震惊的目光中，白真真已经被蓝岭猛地甩飞了出去，带着一连串的残影撞向了练功场的墙壁。
　　但就在白真真的脑袋即将撞上去的瞬间，雷钧已经出现在白真真的身后，两人一同撞碎了墙壁，轰的一声飞到了一旁练功场外。
　　片刻后，雷钧带着一瘸一拐的白真真重新回到练功场内，面色有些难看地望着蓝岭：“下手太重了吧？”
　　白真真可是高一武道实战成绩最好的学生之一，万一受了重伤对雷钧来说便是业绩的下滑。
　　蓝岭温和地笑了笑：“我相信老师你在场，她一定没事的。”
　　“正好趁这个机会，也给学妹一个实战轻敌的教训。”
　　说罢，他看向白真真说道：“学妹，这个实战经验记牢了吧？那我们继续？”
　　看着对方再次做出邀请，白真真的眼中已经露出了怒意，体内一股隐藏已久的力量蠢蠢欲动，像是要破茧而出。
　　她心中暗道：“不行，不能暴露出来，在这里暴露出来就完了……”
　　雷钧刚想要阻止，却被蓝岭的一个眼神压制在了原地：“老师，接下来我会注意分寸的。”
　　雷钧之前虽然有所猜测，但这一刻终于能够确定。
　　联想到之前学生会要求武道竞赛不让白真真和张羽参加的事情，他明白今天这也是学生会的授意。
　　而想到嵩阳高中的学生会，他只能暗叹一声，警告道：“这是我的课，你们不要太过分了。”
　　蓝岭微笑道：“放心吧老师，白真真同学是学校重要的高价值学生，我肯定不会让她受重伤的。”
　　这个时候，四周围的其他高一学生们也察觉到了氛围的不对劲，但都还弄不懂是发生了什么。
　　何大有的目光微微一动，作为校董之子的他已经看了出来，这是在打压白真真？难道是签合同遇到了什么问题？要压白真真的价？
　　想到这里他就微微有些可惜今天张羽不在，不然也许还能看到这位穷鬼的窘态。
　　就在这时，就听一道男声从练功场的大门方向传来。
　　“喂，你在欺负我的实习生？”
　　在众人惊讶、意外的目光中，张羽从大门外走了进来，说话的同时抬起右手，指尖在黑白相间的箓书上高速划过。
　　拘役符——发动！
　　下一瞬间，便见蓝岭周围无数金色光点闪动，化为了一只只金色巨掌抓向了他。
　　蓝蓝岭刚要动作，他的脑袋、肩膀、双臂、双腿，腰腹已经分别被九只金色巨掌按住。
　　“拘役符？”
　　“张羽这穷鬼……他哪来的箓书施展拘役符的？”
　　感受着这九只巨掌将他死死压制，甚至还想要将他一点一点按倒在地上，蓝岭愤怒了。

第59章 威压
　　吼！
　　一声怒吼声中，蓝岭的浑身肌肉已经一阵暴涨，恐怖的巨力从他体内迸发而出，硬是顶住了拘役符的压迫。
　　“力气很大吗？”张羽却是缓缓走到蓝蓝岭的面前，看着浑身气血沸腾，一点点将拘役符挣开的对方。
　　张羽甩了甩有着巡查部标记的箓书，笑道：“巡查部做事，神权特许，你要反抗？要与神为敌？”
　　看着那巡查部的箓书，蓝岭目光骤然一凝，眼中闪过了一丝不可思议：“这穷鬼加入了巡查部？”
　　下一刻，他轰的一声破开了身上的拘役符，却是没再轻易动弹，只是以一种审视的目光看向张羽，像是要重新认识对方。
　　而看到蓝岭没有再继续战斗，张羽朝着不远处的白真真得意一笑，心中暗道：“老子今天一定帅炸了。”
　　白真真死死盯着张羽手中的箓书，心道：“羽子哪捡来的箓书？……一定要借过来玩玩。”
　　而众人看着张羽陡然出现，以一手拘役符击退蓝岭，都是面露惊容。
　　何大有有些惊疑不定地看着这一幕：“张羽怎么混进的神职部门？”
　　赵天行心中又紧张又害怕：“张羽竟然买了箓书？难道他今天请假是去抵押器官的？”
　　但下一刻他就猛得摇了摇头，为自己的关注点感到羞愧。
　　“现在那是想这些的时候吗？张羽和白真真怎么和高二的学长冲突起来了？这才是不妙的地方啊。”
　　话虽如此，赵天行看向张羽的目光中还是浮现出一丝羡慕，心中更是忍不住地涌出一个想法：这样直接和高二学长硬碰硬的样子……真的有点帅。
　　钱深盯着张羽手上的箓书，心中大吃一惊：“张羽的道术考试分数要涨了！”
　　就在张羽和蓝岭目光对视，现场气氛越来越凝重的时候，整个练功场的温度突然开始低了下来。
　　刚刚还在剧烈运动的蓝岭身上更是因为温差冒出一片白气。
　　他看着张羽冷哼一声，接着缓缓向后退去，转头看向了大门口的方向。
　　“会长。”
　　众人纷纷朝他说话的方向望去。
　　伴随着一阵脚步声，周澈尘踏着脚下的冰霜缓缓走来。
　　学生会副会长周澈尘，开学时便作为学生代表讲话，每个月更是要因为各种优异成绩一次次出现在大屏幕和广播中的男人。
　　可谓是学生中的学生，学长中的学长，此刻一出现便压得全场鸦雀无声。
　　何大有第一个反应过来，朝着周澈尘鞠躬说道：“学长好。”
　　这一下似乎是打开了开关，现场所有的高一学生几乎是齐齐鞠躬，一同说道：“学长好。”
　　另一边的高二学生们则是同样鞠躬，喊道：“会长好。”
　　虽然名义上是学生会副会长，但在高三年级的学生会长忙着准备高考的情况下，学生会的具体事宜实际上都已经由周澈尘来做决定。
　　不论是实力，成绩，财富还是权柄……他便是学校中的无冕之王。
　　张羽和白真真看着眼前的周澈尘，就好像看见了一个正在接受臣子们膜拜的国王，而他们两人便是在场唯一没有低下头的学生。
　　周澈尘没有先和张羽、白真真说话，而是看向了在场的高二学生们，周身的冰霜越来越浓重。
　　“双幽朋，你是高一时候的总分第一，实战第一，你觉得刚刚白真真和蓝岭打的那一场怎么样？”
　　众多高二学生的身后，一名体型相对小了一圈的高二生走了出来。
　　在众人的注视下，他双手好像不知道该放在哪里，时不时抓住头发，抠抠耳朵，看着周澈尘的眼中充满了畏惧。
　　只听他小心翼翼地说道：“大意轻敌，狂妄自大，不识敌我差距。”
　　看着双幽朋这畏畏缩缩的模样，张羽和白真真感觉就像是看到了一条在周澈尘面前摇尾乞怜的狗。
　　曾经拿过高一总分第一的双幽朋，此刻却已经完全看不到过去的意气风发。
　　而周澈尘微微点了点头，说道：“我看这一届高一的实战最强，还不如你那个时候打起来聪明。”
　　双幽朋连忙摆手说道：“过誉了，会长过誉了。”
　　周澈尘又转过头看向了高一的学生们，淡淡问道：“学长的指点，你们感谢了吗？”
　　众多高一学生们立刻鞠躬说道：“感谢学长的指点。”
　　片刻之间，周澈尘似乎已经成为了全场的中心，所有学生都在被他的一举一动，每句话，每个眼神而牵动心神。
　　而直到此刻，周澈尘才正眼看向了张羽和白真真，淡淡说道：“张羽，白真真和蓝岭是正常的教学切磋，你为何要用拘役符袭击学长？”
　　说着，他缓缓抬起手掌，掌心之中一道道冰蓝色寒气浮现而出，让四周围的温度再次急剧下降了起来。
　　周澈尘接着说道：“不论是在学校中使用拘役符，还是这种不尊敬师长的行为，我作为嵩阳高中的学生会副会长，都无法容忍。”
　　张羽目光一动，拿起手中的箓书，说道：“周澈尘，你要袭击巡察部的神辅？”
　　周澈尘眼皮轻垂，嘴角似乎带起了一丝微笑来。
　　在他的眼中，天眼符已经显现了张羽脑袋上的评价。
　　嵩阳市巡察队外包员工（展开详情）
　　“巡查队区区一个外包，米粒大一点的职位，也敢在嵩阳高中撒野？”
　　就在周澈尘掌中寒气即将爆发的时候，一股暖风突然从四面八方吹拂而来，不但吹散了练功场上的寒气，更是将温度也恢复了正常。
　　张翩翩和另一名男子一同从大门外走进练功场。
　　“你要袭击我手下的临时工？”
　　周澈尘猛地转头望去，待看到张翩翩那张脸时，目光就是一凝：“张翩翩？她怎么来这里了？这是要为张羽撑腰？”
　　“张翩翩？张羽？都姓张……两人难道是亲戚？”
　　但周澈尘记得自己查过张羽的资料，张羽根本没有这么厉害的亲戚才对。
　　如果张羽真有这么厉害的亲戚罩着，他又怎么可能如此简单处理张羽。
　　周澈尘又想道：“还是说……张羽给自己找了个出价更高的主子，已经当了张翩翩的狗？”
　　而看着周澈尘手中没有散去的寒气，张翩翩继续一步步走向了场中央的位置：“嗯？你没听到我说的话吗？”
　　“还是说……你想要与我为敌？”
　　只见张翩翩说话之间，右手食指轻轻抬起，箓书已经自然而然飞到了她的指尖之前。
　　下一刻，张翩翩的指尖已经高速划过箓书。
　　白真真惊讶地看着这一幕，目光扫过张翩翩身上的校服：“白龙高中的？她要干什么？要和周澈尘动手了吗？”
　　张羽心中也是一惊：“直接上来就打吗？准备用什么符箓？难道也是拘役符？”
　　就在众人紧张的注视中，张翩翩的符咒已经绘制完毕，一股法力波动从中涌了出来。
　　威压符——发动！
　　只见张翩翩的脑袋上方陡然间浮现出两行字来。
　　第一行的内容是：
　　白龙高中高三年级月考总分：699分
　　看着这行分数的众多学生一瞬间瞪大了眼睛，并陷入了深深的震惊之中。
　　“高三月考699分？”钱深心中狂吼：“这是神！未来的高考之神啊！”
　　而不等众人震惊于这个分数，张翩翩头顶上的第二行字也开始浮现出来。
　　银行余额：2
　　一开始只是一个2，但很快2的后面又跳出了一个5来。
　　就这样，接下来的每一秒钟里，上面都会多浮现出一位数。
　　2万5千？
　　25万？
　　250万？！
　　当数字已经跳到2500万的时候，现场的学生们已经感觉到呼吸微微急促。
　　此刻的学生们也渐渐明白张翩翩用了什么符咒。
　　威压符，恭请神力展现分数、存款，以威慑他人的符咒。
　　当这个数字跳到2亿5千万的时候，众人只觉得体内气血也翻涌起来。
　　而当这个数字终于停在25亿的时候，配合着上一行的699分，众人只觉得一股威压扑面而来，宛若一座大山般压在他们的胸口。
　　这仅仅是银行余额！
　　想到这个数字背后代表的资产，代表的仙道力量，便让他们心中激荡。
　　哪怕何大有看到这个数字也忍不住心中一震：“光是银行余额就有25亿？这个女人的总资产到底达到了什么地步？”
　　他忍不住也拿出箓书，发动了天眼符，想要看看对方的底细。
　　但结果只在对方的头顶看到有五个大字。
　　你不配知道
　　对方以符咒隐藏了自己的根底，让他完全无法进行查看。
　　看到这五个大字的何大有身形一震，脸色一白，如遭雷击，宛如看到了一道天堑，正横亘在他与张翩翩的面前，让他永远也无法跨越。
　　赵天行紧紧盯着张翩翩头顶上的那一串数字，不断地数来数去，但每次数到一半就感觉又数错了。
　　当他终于确定是25亿之后，心中忍不住倒抽一口凉气。
　　“太有钱了，实在是太有钱了，有钱人的威压真的好强啊！！”
　　这一刻的赵天行自惭形秽，只觉得自己都不配和对方站在一间屋子里。
　　张羽也同样震惊了，这是我的富豪姐姐？
　　“不对啊，我不记得我们家很有钱啊？”
　　“甚至应该说是穷鬼之家才对，这……张翩翩到底是哪来这么多钱的？”
　　“不对劲……太不对劲了……”
　　“张翩翩和张羽分开的这些年到底经历了什么？”
　　从神辅考核开始就有的疑问，这一刻更是累积到了巅峰。
　　“她到底怎么从穷鬼变成了富豪？”
　　“我……也想学啊。”
　　张羽想不明白其中的原因，但怎样也好……姐姐，你为什么要离开我们？我和妈妈都是你亲生的好孩子啊！
　　另一边，周澈尘也缓缓散去了自己手中的寒气。
　　他的目光不易察觉地连扫了几次对方头上的分数和存款和‘你不配知道’。
　　最后他客气地望着张翩翩，说道：“张学姐，你误会了，我不知道张羽是你的手下，要知道了又怎么会为难他呢？”
　　看到自己一张威压符震慑全场，张翩翩满意地点了点头，说道：“很好，希望你记住自己今天说的话。”
　　“不要让我听到任何你对我手下不利的事情，不然我头上这些零花钱就用来买你的脑花。”
　　“你爹应该很乐意赚这笔钱。”
　　听到这话的周澈尘眼角一抽，一时间竟陷入了语塞之中。
　　而就在现场随着张翩翩这番话陷入寂静之时，刚刚跟着张翩翩一起进来的男子哈哈一笑道：“翩翩开个玩笑而已，周学弟你不用放在心上。”
　　说话的这名男子正是嵩阳高中的高三第一，学生会真正的会长楚承宣。

第60章 最强高一
　　砰！
　　周澈尘一掌狠狠拍在办公桌上，眼中杀意犹如实质般涌出。
　　他一字字道：“张翩翩，这女人简直视我嵩阳如无物！”
　　今天被张翩翩如此威压，他感觉自己似乎都已经能看到那些学弟、同学们眼中的幸灾乐祸，感受到了自己的威望被严重打击。
　　周澈尘猛地转过头，看向了学生会会长楚承宣，问道：“会长，你就这么看着这女人在嵩阳撒野？”
　　楚承宣一边看着手中教材抓紧时间复习，一边漫不经心地说道：“张翩翩这女人……来历不祥，财富神秘，还是个疯的，何必惹她？”
　　“再有半年多时间，她就要进大学了，到时候自然有上层的学长们对付她。”
　　看到对方仍旧在专心致志看书的模样，周澈尘也明白如今的楚承宣满脑子高考、考大学、大学面试的事情，根本无心为了他和张翩翩这疯女人冲突。
　　不过听到对方说的话，他眼中也是寒光一闪：“半年吗？”
　　“那我就再等半年时间，再去收拾张羽和白真真。”
　　但此刻不论是张羽和白真真，在周澈尘眼中，都不过是在张翩翩庇护下的冢中枯骨，只等半年时间一到，他便要施以辣手。
　　现在周澈尘心中真正盯上的，还是张翩翩。
　　伴随着心中的无边恨意和耻辱，他脑海中想到：“大学有十年时间，那个时候相差一届的差距可就没高中那么大了。”
　　“张翩翩，我真的真的万分希望……你一定要挺到我考上大学追上你。”
　　……
　　嵩阳高中校外。
　　一间茶室的包房内。
　　张翩翩扫了一眼，说道：“没什么问题，这里暂时能够放心说话，接下来有些事情我要交代一下你们。”
　　“姐！”张羽激动地抓着张翩翩：“你真是我亲姐！有姐姐真好！”
　　就在这时，砰的一声响起。
　　张翩翩转头望去，只见白真真已经跪在了地上。
　　白真真肃然道：“今日受此大恩，姐若不弃，真愿拜为义母，从今往后，任凭差遣。”
　　张羽说道：“不是……她是我姐。”
　　白真真：“没事羽子，我不讲究这些，以后我叫她义母，你叫我妈。”
　　就在白真真和张羽争执着的时候，张翩翩淡淡道：“银行余额数据是假的。”
　　啊？！！
　　看着两人猛地转过头来，张翩翩指尖再次划动，又施展了一道符咒，但这次头上的银行余额只有二十五万。
　　她淡淡解释道：“之前施展的那道威压符，是我自己改的符咒，能显示一个假的银行余额。”
　　张羽心中震惊：“符咒还能这么改的吗？还能显示假的存款余额？我道术课上怎么从没听说过这种事情？不是说八部正神怎么传下来，就怎么用的吗？”
　　从我的姐姐是富豪，变成我的姐姐在假装富豪，张羽一下子失落了起来。
　　看着两人呆滞的表情，张翩翩继续说道：“你们要记住，想要对付有钱人，就要明白有钱人的特点。”
　　“有钱人靠的是钱，所以最明白钱的威力，最容易被钱驱使，也最容易被钱震慑，这就叫做以钱制钱。”
　　“而这些手段的基础便是信息，而要获取信息、修改信息、拦截信息……便要依靠高明的符咒。”
　　“符咒是你们高中能学到的最厉害手段，你们记住，符咒是最有用最厉害的！什么道术、武功都没有符咒有用……”
　　张羽看着一脸认真开始吹符咒的张翩翩，似乎都能看到对方脑袋上浮现出符咒吹三个字。
　　虽然二十五亿遗产变成了二十五万，但白真真还是一脸热情地抱住了张翩翩，甜甜地说道：“妈，那我们接下来该怎么做？”
　　一旁的张羽看着白真真甜美的模样，只觉得毛骨悚然，犹如看到了一具千年僵尸苏醒。
　　张翩翩淡淡道：“还有半年就要高考，高考结束以后我便要前往昆墟二层的大学。”
　　“也就是接下来我能罩着你们的时间，只有半年。”
　　“半年之后，没有我的庇护，嵩阳高中的学生会必然会对你们出手。”
　　“而且还有一点。”
　　“你们要明白，我现在之所以能罩着你们，是因为他们以为我也是和他们一样的有钱人。”
　　“他们以为你们是被我签了，以为你们不会考十大。”
　　“一旦他们知道你们要考十大，那就不会再管我的庇护，动用的手段也将比现在酷烈百倍。”
　　“所以……”
　　说着，张翩翩直视着眼前白真真的目光，似乎要洞穿她内心的一切想法。
　　“你们的打算是什么？”
　　“等死？还是做足准备逃离嵩阳市？还是要冒着粉身碎骨的风险考十大？”
　　白真真毫不避让张翩翩的目光，表情也严肃了起来：“我想要考上十大顶尖大学。”
　　张翩翩又望向了张羽。
　　张羽说道：“姐，你就别卖关子了，我和阿真都是意志如钢，打定主意要考上十大顶尖大学。”
　　“你就说我们要怎么做吧。”
　　张翩翩微微点头，接着说道：“你们的实力太弱。”
　　看到两人不服不忿的表情，张翩翩淡淡道：“想要以穷鬼的身份考上十大，你们如今的实力还远远不足，就更别说突破富人们封锁的办法了。”
　　“先成为嵩阳市的高一最强吧。”
　　“等你们两个把接下来高一所有竞赛的头两名都包了，成为了嵩阳最强高一生，我再告诉你们后面怎么做。”
　　张羽和白真真闻言都是心中一震。
　　高一剩下的所有竞赛？
　　那就是要在道心、肉体强度、武道、道术上胜过三大名校在内的所有高一学生吗？
　　特别是道术竞赛……那玩意简直是天克穷人。
　　不过好在道术竞赛在高一最后阶段，接下来时间最近的是武道竞赛，两人在其中都有着点优势。
　　接下来，张翩翩让白真真签了一份嵩阳市巡查队的实习生合同，彻底确认了巡查队队员的身份之后，便让两人先行离去了。
　　白真真却是留在原地，不停地将双手搓来搓去，满脸的不好意思。
　　“那个……那个什么……”
　　张翩翩疑惑道：“什么？”
　　白真真弯着的食指隔空点了点一旁正把玩着箓书的张羽，一脸甜美地笑道：“那个箓书……实习生有吗？”
　　张翩翩摇了摇头：“巡察部还没奢侈到给实习生也配箓书。”
　　“对了，我和张羽的关系，你们不要透露给别人。”
　　“还有，爸妈之前已经被我安排去了一个安全的村子，你不用担心他们。”
　　听到这话的张羽身形微微一顿，点了点头。
　　最后，让白真真和张羽赶紧回去抓紧时间学习、修炼，张翩翩远远看着两人离去的背影，接着打了个电话。
　　电话对面传来一道女声：“喂？翩宝？有什么事情吗？”
　　张翩翩：“借我点钱。”
　　对方好奇道：“你不是要凑买天灵根的钱吗？问我借钱，是要凑齐了？”
　　张翩翩解释道：“今天遇到点事，花了些钱通神，这期的贷款利息要还不上了。”
　　对方更加好奇起来：“噢？有什么事情要你通神的？”
　　张翩翩淡淡道：“帮了那家伙一把，原本只是觉得气性不错，可以不过普通人的生活，也没想做到这一步。”
　　“不过……”
　　张翩翩的目光扫过张羽的脑袋。
　　嵩阳市巡察队外包员工（展开详情）
　　嵩阳市巡察队外包员工|苦修士|体育特长生|嵩阳市极度贫困人口|贷奴|卡奴|？？？
　　而当张翩翩的注意力集中在？？？上的时候，只得到了一个反馈：未知潜能，无法定义
　　张翩翩又将目光看向了白真真。
　　嵩阳市巡察队实习生（展开详情）
　　嵩阳市巡察队实习生|剑批|拳批|掌批|刀批|枪批|药批|分霸|贷奴|卡奴|道术无用论|嵩阳黑子|她很穷……
　　而伴随着张翩翩的指尖连连滑动，一连两道符咒之后，白真真头顶的嵩阳市巡察队实习生之前又多出了一个词。
　　未知新型灵根：隐藏进化型，暂无相关数据。
　　伴随着张翩翩的指尖滑动，漂浮在手边的箓书上闪过一抹抹光辉。
　　而当符咒完成之时，不论是张羽头顶上的？？？，还是白真真头顶上的未知新型灵根，全都已经消失不见，被彻底隐藏了起来。
　　与此同时，张翩翩在电话中继续说道：“他们比我预想得都更优秀。”
　　“也许……能够跟上我的脚步。”
　　电话的另一头，女人惊讶道：“噢？从没听到过谁能让你有这么高的评价呢，我越来越期待和他们的见面了。”
　　——
　　因为有些书友比较心急，所以今天帮各位贷一章，三章加起来近万字。但明天两更的字数会少一些，还请各位见谅，因为我写的真不快，更太多真怕书崩了，我现在最大的目标就是保持质量稳住剧情，抱歉抱歉抱歉。
　　最后，再求一下月初的月票。

第61章 箓书
　　马路上。
　　白真真时不时用肩膀撞一下张羽，一脸谄媚道：“羽子，你玩了好久了。”
　　“借我玩玩呗。”
　　“这个值十万！十万！”张羽连忙把箓书抓紧：“你力气这么大，不小心弄坏了怎么办？赔都赔不起。”
　　“还有你擦擦口水，都要沾我的箓书上了。”
　　白真真眼巴巴地看着张羽一边哈气，一边在箓书上擦来擦去，讨好地说道：“那我们交换，你借我玩玩箓书，我这有什么你看得上的，都借你玩。”
　　看到张羽还在专心致志地玩着箓书，白真真生气地一把抓住张羽的手，接着露出一脸甜美的笑容，摇晃着张羽的手臂说道：“张羽哥哥~借人家玩玩嘛。”
　　张羽赶紧捂住自己的眼睛，只觉得自己刚刚像是直视了古神：“赶紧停下，别来恶心我。”
　　“哼！弱点出来了。”白真真赶紧从张羽松开的手掌中，一把将箓书夺过。
　　张羽翻个白眼道：“唉，借你玩会儿，到车站的时候还我。”
　　白真真摇头叹道：“有根的人就是有弱点。”
　　“你看那门板人今天多无懈可击。”
　　“羽子，我劝你还是早点做绝育手术，把自己的弱点抹去……”
　　张羽冷哼一声：“你还想不想问我借箓书了。”
　　一直来到车站，张羽在白真真依依不舍的目光中与对方分了手，踏上了回家的路。
　　而此时此刻，城市某处。
　　一道身影接通了来自苏海峰的电话。
　　苏海峰：“……具体情况就是这样，他已经成为了张翩翩罩着的神辅，学校里的常规手段是暂时没办法对他用了。”
　　“还有，他有箓书，巡查队临时工一天至少有一次免费的符咒可用……”
　　周天翊微微点头，淡淡道：“明白了，要在他熟悉箓书和符咒之前动手，今天他正好又把一次免费符咒用了……所以今天就是我动手最好的机会了吧？”
　　苏海峰：“你要动手就快，最好现在立刻马上就去找他。”
　　周天翊点了点头：“我知道了，等我把手头上的事情做完，就会去找张羽。”
　　苏海峰不解道：“有什么重要的事情不能以后做？”
　　周天翊摇了摇头：“有些事情一分一秒都不能拖延。”
　　“你放心，要不了多久，不会影响我处理张羽。”
　　挂了电话，周天翊身形一动，脚下便好似掀起一阵狂风，向着前方的街道电射而去。
　　紧了紧背上的外卖包，周天翊脚下的水泥路发出砰的一声炸响，整个人已经再次加速。
　　虽然处理张羽很重要，但他的客户买了准时宝，所以他要送完手上的单子才能去找张羽。
　　周天翊自从被邪神激发了潜力以后，只要他脚步越来越急，法力便越来越快，肉体便越来越强，甚至腿法修炼的速度也会因此而提升。
　　所以为了一边修炼一边赚钱，他最后选择了隐藏身份来送外卖的工作。
　　他还记得自己第一天送外卖的时候，外卖包里的汤汤水水洒得到处都是，不但被客户骂得狗血淋头，也被平台倒扣了好几百的罚金。
　　回到外卖站以后，站长给他倒了一杯水，让他送外卖的时候把这杯水拿在手里，只要水不洒出来，外卖就没事。
　　从那以后，他每天送的单越来越多，平台等级也越来越高。
　　而不知道什么时候开始，周天翊就发现路上的东西越来越慢，后来问了站长，他才知道不是路上的东西越来越慢，而是他越来越快。
　　若不是为了隐藏实力，他完全有把握每个月月考都考到年级第一。
　　送完了手上的最后一单，看着到账的钱，周天翊轻舒一口气。
　　“那么……可以去找张羽了。”
　　不久后，周天翊便来到了张羽所在出租楼的楼下。
　　他心中暗道：“按照张羽的说法，出租屋里没法修炼，他每天都要去附近的烂尾楼里练功。”
　　“那我只要等他前往烂尾楼后再下手就行了。”
　　……
　　一回到出租屋内。
　　张羽洗了一把脸，便开始把玩手中的箓书，打算好好研究一下其中的功能。
　　毕竟今天虽然施展了一道拘役符，但整个过程都太过仓促，前前后后又忙这忙那的，让他还未有时间自己一个人好好研究一下这箓书。
　　只见他手掌按在箓书上，伴随着掌心法力一吐，他的指纹、掌纹和法力已经通过了识别。
　　符箓上金光一闪，便浮现出了一个黄色的背景，就像是一张符纸一样，只要张羽的指尖在上面轻轻划动，便能画出一道道符咒来。
　　接着张羽手掌轻轻抬起，便看到箓书随之漂浮了起来，停在了他的手掌前。
　　张羽左右摆手，箓书便随着手掌来回飘动，紧紧跟在他的手掌前。
　　“这跟随模式还挺好用的，不用手拿着，只管画符就行。”
　　他指尖点在箓书最下方，然后往上轻轻一拖，便见上面的符纸背景再次变化，浮现出一行行资料来。
　　信徒姓名：张羽
　　境界：练气境
　　综合信仰等级：1
　　张羽再往下看去，便是八大神职部门的名字和标记，并在后面标注了信仰等级。
　　因为张羽从来没有提升过信仰等级的关系，所以他在八大神职部门的信仰等级便都只是拥有箓书后自带的1级。
　　随便点进一个排在最上面的万民部，便见箓书上的画面一转，已经浮现出灵界的神殿。
　　只见层层叠叠的红墙金瓦之后，天龙飞舞，凤凰盘旋，一尊闪烁着五色光芒的大神雄立于殿中，手掐道诀，一股慈悲气息已经扑面而来，微闭的双目似乎是不忍见这天下疾苦。
　　这便是万民部的第一正神，众生天生大神。
　　而箓书上也浮现出三个选项。
　　1叩拜神
　　2供奉神
　　3请教神
　　在那请教神灵的选项下面，还有一片灰蒙蒙的雾气，似乎是因为张羽的信仰等级不足，所以隐藏了更多的选项。
　　看着这三个选项，张羽心道：“叩拜神是什么意思？”
　　他好奇的点了一下，接着就看到箓书上浮现出一行字来：众生天生大神感受到了你的敬意。

第62章 拜神
　　“啊？”张羽看着这一幕心中暗道：“搁这隔着网线远程拜神呢？”
　　就在这时，他突然发现自己手机一震。
　　万民部-众生天生大神
　　付款1000
　　卧槽！
　　张羽震惊了，他没想到这里点一下叩拜神就花了他1000块。
　　而更让他无法接受的事情……是他根本没开通箓书的付款账户啊，这就直接从他银行卡里扣钱了？
　　之前在嵩阳高中施展拘役符的时候，张羽还是利用的巡查队临时工每日一次的免费权限。
　　他想要找有没有退款、客服之类的地方，却找来找去都没有看到。
　　又担心自己一不小心再次付款，他干脆联系了张翩翩进行询问。
　　听到张羽说的事情，张翩翩回到：“拜神是这样的，点一下拜一下，一次一千，长按可以连拜。”
　　张羽：“不是……我现在知道点了要付钱了，问题是我没开通付款账户啊，他怎么问都不问我，就能在我银行卡里收钱？”
　　张翩翩理所当然道：“这就是神的伟力，祂们每分每秒都能调动亿万账户里的资金。”
　　“要是连直接从你账户里划钱都做不到，还凭什么被称之为神？”
　　她提醒道：“所以欠谁的钱，你也千万不要欠神的钱。”
　　我特么……张羽听到这话一时间无言语对，只能闷闷道：“八部正神还真厉害。”
　　张翩翩说道：“不过你也不用害怕，八部正神自有规矩，不会乱来的。”
　　“这次也是你自己要拜神，才收了你1000块。”
　　张羽心中叹气，又问道：“姐，你直接跟我说一下箓书那几个功能吧，我怕我不小心又被收了钱。”
　　张翩翩说道：“每日叩拜神灵，是提升信仰等级最基础的做法，叩拜持续的天数越长，每一次叩拜对信仰等级的提升就越大。”
　　“可是一旦漏了一天，那就要重新开始。”
　　“对于高信仰等级或者符箓一道的强者来说，每天的叩拜神灵都是必修课。”
　　张羽懂了，特么的签到是吧，只不过每天签到最少花1000。
　　张翩翩接着说道：“供奉神灵的话，分为点香、功德幡、供养牌位等等不同方式，越是昂贵提升信仰等级的效果越好，还能有提升符箓威力，增加符箓特权等等不同奇效。”
　　“你可以点开供奉神看一看，点进去还需要选项目，不用收钱。”
　　张羽刚刚实在是被那一下1000整害怕了，闻言这才小心翼翼的点在供奉神的选项上。
　　便看到点香、挂功德幡、立供养牌位、诵经等等不同项目的价目表，单位从百到万不等。
　　而看了一会儿其中的介绍，他也陡然间反应了过来……这好像都是远程供奉，花钱以后作用在灵界的神殿里。
　　那这特么该不会都是虚拟道具吧！？
　　张羽现在终于知道八部正神为什么有钱了，这一个个神简直都是躺着挣钱啊。
　　张翩翩则是继续介绍道：“请教神，顾名思义就是向神请教符箓之道了，这里的花费很高，而且你信仰等级太低，现在不需要往这里面花钱。”
　　“再下面被雾气包裹，你看不到的那些选项，都需要信仰等级更高才会开放，现在你就别多想了……”
　　断开了和张翩翩的电话之后，张羽无奈地看着眼前的箓书，心中满是苦涩。
　　“这符箓……真是太难了啊。”
　　“这要拿高一道术竞赛第一名得花多少钱？”
　　就在张羽陷入沉思片刻之后，脑海中的仪式倒计时再次哇哇叫了起来，提醒他不要发呆，赶紧努力修炼了。
　　张羽也只得暂时放下关于这方面的思考，先是倒出妖兽肉粉给自己泡了一杯喝下，接着便前往烂尾楼，打算开始今天的练习。
　　怎样也好，道术竞赛毕竟是几个月后的事情，眼前最近的竞赛终究是武道竞赛。
　　而想到武道，张羽一下子就又自信了起来。
　　“我如今散手5级，无极云手10级，天武炼心诀6级，若是实战竞赛上火力全开，优势一定极大。但问题就是……”
　　张羽心中暗道：“这些底牌得要隐藏。”
　　特别是10级的无极云手，这可是他法赛上才得到的功法。
　　若是在相隔一个多月后的武道竞赛上就施展出10级的无极云手，他真是害怕引起太高的关注度，到时候张翩翩都罩不住他了。
　　“武道竞赛上，我得隐藏太高等级的功法，所以现在还是得多提升基础素质。”
　　来到烂尾楼中，张羽再次修练起了天武炼心诀。
　　伴随着识海中的武道意念猛然爆发，一内一外同时开始施展天武炼心诀的九套武学。
　　天武炼心诀的作用下，张羽只觉得浑身上下热血沸腾，动力满满，一股战天斗地的意念已经催促着他疯狂锻炼起来。
　　而就在张羽全心全意投入到修行中，不断苦练着天武炼心诀的时候。
　　烂尾楼阶梯处的阴影里，一道身影正在默默观察着苦修中的张羽。
　　周天翊心中暗道：“不能让张羽有使用箓书的时间。”
　　“要等到他最虚弱，最无力的时候，一次偷袭成功……”
　　在等待了大约两个多小时以后。
　　周天翊看着动作逐渐迟缓下来的张羽，屏息凝神，逐渐将丹田内的法力提起……他要准备动手了。
　　嗖！
　　就在张羽背过身的那一刹那，周天翊如一道狂风侵袭而去，5级的狂风腿法运至极限，已经一脚朝着张羽的背心踹去。
　　看到自己已经接近张羽三米之内，对方还未能彻底转过身来，周天翊的眼中已经闪过一丝精光。
　　他相信以他这一脚的威力，只要踹中了张羽，便足以将对方击倒。
　　周天翊脑海中已经想好了张羽被他击倒之后，再跟上哪几招，好将对方打得彻底失去意识。
　　然而就在下一刻，一股白雾似的罡气从张羽背心处猛地涌了出来。
　　砰！
　　周天翊心中一惊，只感觉自己这一脚像是踹在了棉花上，轻飘飘得毫不着力。
　　然而下一刻，一股沛然大力已经随着白色罡气猛烈反弹，重重轰在了他的脚底。

第63章 轰杀，朋友
　　烂尾楼内，周天翊在苦等两个多小时后，自觉终于抓到了一个可以偷袭张羽的机会。
　　但电光火石的一击之下，却被张羽背心处涌出的罡气打了个措手不及。
　　本来周天翊一脚踹出，就只剩下另一只脚立足于地。
　　这一下被无相云罡骤然反弹腿力，顿时足下不稳，整个人都倒飞了出去。
　　“什么！”
　　张羽的无极云手明明才学了一个月都不到！为什么罡气已经能由背部发出？
　　在周天翊感觉到那股罡气中涌来的沛然大力时，震惊的情绪已经不由自主地涌出。
　　但一波未平一波又起，就在他翻滚着落到地上，猛地抬起头时。
　　一道满是煞气的身影已经狂追而至，直接出现在了他的眼前。
　　之前远远看着张羽练功，周天翊只觉得对方看上去很有气势。
　　此刻面对面接触，他才真正感觉到了那股气势是什么。
　　狂暴的杀意，无穷的战意，看着眼前在天武炼心诀的作用下，犹如恶鬼般追来的张羽，他心底竟是生出一股转身就逃的冲动。
　　但就在周天翊本能地向后退出一步时，张羽便已经全力出手了。
　　看着眼前想要偷袭他的蒙面人（周天翊），此刻张羽在天武意念的作用下，已经完全进入了战斗状态。
　　战战战！将一切敌人碾为齑粉！
　　10级的无极云手全力发动。
　　只见张羽一掌拍出，丹田内法力狂涌而起，并在一瞬间连经七次震荡，转化为一股股汹涌的无相云罡倾泄而出。
　　面对这扑面而来的无相云罡，周天翊明白已经到了生死时刻，只见他脚下一顿，伴随着一阵怒吼，已经奋起全身力量一脚狠狠踹去。
　　轰！
　　两股力量碰撞的瞬间，周天翊只感觉到自己的法力节节败退，那无相云罡如一辆大卡车一般，猛地撞在了他的身上，将他整个人都轰飞了出去，最终狠狠撞在身后不远处的水泥墙上。
　　水泥墙也被砰的一声撞出一个洞来。
　　最终周天翊便和一堆碎裂的水泥、砖墙一起落在了地上。
　　他还想要挣扎着站起来，但一用力便感觉到浑身上下一阵剧痛，也不知道断裂了多少骨头和筋肉，整个人再次软倒在了地上。
　　张羽缓缓走到对方身前，仍旧沉浸在他天武炼心诀中的他自带一股凶煞之气，冷冷地看着蒙面的周天翊说道：“你是谁？为什么要来袭击我？”
　　周天翊却是没有回答，而是感知着自己的伤势，心中一片灰暗。
　　伤重成这个样子，不知道要花多少钱才能修养回来，对他的仙道修炼将是一场严重灾难，甚至可能彻底摧毁他的仙道之路。
　　就在他愣神的时候，张羽抓着他的面罩一把扯开。
　　当他看到面罩下的周天翊时，脸上都不由得闪过一丝愕然：“周天翊？”
　　周天翊的脑海中高速思索了起来，看着张羽说道：“张羽，你知道自己为什么能进嵩阳高中吗？”
　　看到张羽做出倾听的动作，周天翊接着说道：“因为你的肉身和某些有钱人的匹配度比较高，所以他们把你选进高中里培养一下。”
　　“就和嵩阳高中的很多其他穷鬼学生们一样，除了成绩之外，肉身合不合适一直是一个隐藏的标准。”
　　张羽眉头一皱，他当然没有第一时间完全相信眼前的周天翊，而是说道：“那为什么要招进嵩阳高中？不能拉去别的地方培养吗？”
　　周天翊冷笑了起来：“你以为嵩阳高中是什么地方？这里面有远远超出你想象的复杂黑暗面。”
　　“穷人在这个嵩阳高中，可以是他们的狗，但也可以是备用零件库，当然要统一培养，和他们进行同样的修行。”
　　张羽突然想到了天魔寄生诀，难道那真是嵩阳高中的某一位学生在修炼这功法？
　　张羽盯着周天翊：“所以你是学生会派来的？”
　　“我说了，嵩阳很复杂……”周天翊摇了摇头，却突然忍不住吐出一大口血来。
　　张羽在天武炼心诀的状态下，面对袭击自己的蒙面人几乎毫无留情，完全下的是死手。
　　此刻周天翊感受着自己伤势的严重，他知道再不抓紧时间治疗的话，不但仙道修炼要大受影响，恐怕连性命也会被危及。
　　眼中也闪过一丝焦急之色，周天翊加快语速道：“张羽！你是被邪神激发了潜力，继而获得了某种能力吧？”
　　张羽目光一凝，却没有任何回应，他当然不可能向任何人透露自己和邪神仪式的事情。
　　周天翊：“你不用急着否认，你……”
　　他的面色闪过一丝病态的嫣红，体内伤势牵引的疼痛让他一时间说不出话来。
　　“张羽……我们……是一边的……”
　　“送……送我去附近的诊所。”
　　看到张羽仍旧一动不动的样子，感受着自己的生命在不断流逝，周天翊他眼中越来越急，终于忍不住脱口而出道：“我……我的背后也有一位邪神，那位存在……对你非常感兴趣……”
　　就在这时，他的身体温度不断上升，星星点点的火光在他面颊上泛起。
　　周天翊的眼中闪过一丝丝恐惧之色，大吼道：“我没想说出来，我没真说出来！等一下，我只是利用他而已……”
　　感受着那火光毫无停歇的意思，周天翊终于忍不住大骂道：“蠢货！！”
　　“这个蠢货！”
　　下一刻，一股股赤红色的火焰已经在他身上猛得爆发了开来。
　　看着转眼间便化为灰飞的周天翊，张羽的眉头紧紧皱起。
　　“周天翊竟然是邪神手下？”
　　但想到八部正神的死要钱，以及邪神的要命，张羽突然发现邪神好像也……不是没有优势。
　　毕竟昆墟有的是只有命没有钱的穷人。
　　“这样想来……也许邪神的信徒在昆墟中并不少。”
　　看着地上逐渐消散的灰烬，他心中暗道：“这是被类似仪式力量的东西反噬了？”
　　“果然也有点智障仪式的感觉。”
　　而想到今天这一幕，张羽心中又想到：“我最近闹得太大，让邪神盯上了？不对，周天翊很早就和张羽认识，难道早就盯上了？”
　　他心中一沉，偏偏又感觉到这事情没办法和任何人去说。
　　三大名校、学生会、邪神……回想着自己未来要面对的对手，张羽心中最终感叹一声：“终究还是要增强实力。”
　　特别是想到刚刚击败周天翊的过程，他明白自己若不是实力足够强大，恐怕已经落入对方手里了。
　　回想这一天的经历，在幻境考核中或战或退、得到张翩翩的出头庇护、以自身武力击败周天翊……
　　这一刻，张羽心中突然若有所思，接着突然笑了起来。
　　之前他在荒牛镇魂心诀、天武炼心诀之间来回切换的时候，便感觉到一种思想上的矛盾。
　　此刻的他却突然想到：“该打就打，该退就退，面对不同的环境，以不同的思想进行应对，这么简单的道理，我之前矛盾个什么……”
　　这一瞬间，张羽感觉到天武意念的运转越发和谐顺畅，和荒牛镇魂心诀的切换也顺滑无比，再无丝毫滞涩。
　　“继续练吧。”
　　不论是面对黑暗中的敌人，还是嵩阳高中、三大名校的对手，张羽都需要进一步提升自己的实力。
　　转眼间一夜过去，张羽的天武炼心诀也提升到了6级（41/60）。
　　另一边。
　　嵩阳高中的办公室内。
　　苏海峰听着电话另一头的声音，惊讶道：“他反噬而死了？他背叛了？”
　　听着另一头的说话，苏海峰连连点头说道：“我会配合您这边，完成周天翊的退学。”
　　“您放心，学校里面应该不会有人发现异样。”
　　“不过张羽那边接下来怎么处理？”
　　“说实话，校董、学生会、巡查队……我觉得他现在已经引起了太多关注，既然周这枚暗子已经失败了，我们剩下的人并不太适合冒着暴露的风险去出手，也许可以先暂时放过张羽，看看其他备选者。”
　　“毕竟那个张翩翩最多也只能庇护他半年时间……”
　　……
　　嵩阳高中。
　　学校内仍旧是一片平静，满是学习的氛围。
　　张羽感受着这种平静，看着一位位学生专注课本和修炼的样子，就感觉昨天练功场上发生的激烈冲突……像是没有发生过一样。
　　甚至连今天周天翊的消失不见，全班里也没什么人在意，只听说有人为他办了退学，就好像退学的梁勤一样，几乎没有引起任何波澜，毕竟退学这种事情在嵩阳高中从来不是什么稀罕事。
　　不像是有人跳个楼的话，还能让学生们在吃饭的时候谈上两句。
　　但一些细微的区别，张羽多少还是感觉到了。
　　比如……没有学生愿意接近他了。
　　原本时不时向他打招呼、问题题目、请教修行的同学们……一下子都不见了。
　　就好像是他身上有了一层无形的墙壁，驱赶了所有周围的同学。
　　他当然知道这都是因为什么。
　　“都是害怕被学生会牵连，所以连和我说话都不敢了吗？”
　　啪！
　　白真真随手将餐盘放下，坐到了张羽的对面。
　　看着阿真，张羽感叹还好有阿真这个好兄弟。
　　白真真一边快速干饭，一边看着张羽说道：“羽子，箓书借我玩几天。”
　　张羽收回刚刚的想法，我没有这种开口就借价值10万的昂贵物品的兄弟。
　　啪的一声响。
　　钱深也将餐盘放到了桌上，坐到了张羽的身旁。
　　张羽微笑了起来，老钱虽然分数比他低了点，有色眼镜厚了点，对分低的学生歧视了点，但看来也是个靠得住的朋友。
　　钱深先是猛吃了几口饭，然后突然问道：“那个……昨天那位699分的张翩翩和你很熟吗？”
　　“能不能帮我介绍一下，我想加她好友……”
　　张羽猛地瞪向钱深。
　　他收回了刚刚的想法。
　　你小子！
　　我特么当你兄弟，你想动我姐的脑筋？
　　也不看看这大腿上还有你的位置吗？
　　不过张羽转念一想，突然想到钱深也是个无根之人，再看对方眼里那满是崇拜的光芒。
　　张羽明白了过来，这是狂热粉想要好友位是吧？
　　张羽说道：“加好友应该没问题。”
　　“不过好友位3000，你打给我就好。”

第64章 变化
　　嵩阳高中。
　　午餐时间的食堂里。
　　赵天行端着餐盘有些犹豫。
　　如今的校园中看似古井无波，一切都和过去一样。
　　但其实昨天在练功场上发生的冲突早已经传遍了整个校园。
　　几乎所有的学生都知道了高一（1）班的张羽投靠白龙高中，和学生会副会长周澈尘、以及一众高二学长们发生冲突的事情。
　　根据赵天行在各个学生群体间的观察和总结，绝大部分学生对此的评价也很简单。
　　嵩阳孝子们认为：这不就是校奸？班贼？为利益，投靠白龙人，嵩阳叛徒！应该开除他校籍！
　　满是嫉妒的学生怀疑：先是李雪莲，后是张翩翩，张羽为什么能频频吸引富婆？强烈怀疑他手术没做干净，学校应该彻查一下他。
　　愤怒、嫉妒……以及隐藏的羡慕，最终化为了赤裸裸的恶意。
　　而大部分怕事的学生更是一点都不敢靠近张羽，生怕被学生会和嵩阳孝子们牵连。
　　赵天行也是如此，他也同样害怕太过接近张羽后，被盯上、被针对……
　　毕竟嵩阳高中又不是没有发生过学生霸凌的事情。
　　赵天行就曾经听说过，上一届的双幽朋在高一时拿过月考总分第一，可谓是叱诧风云。
　　但在进入高二后，成绩逐渐跟不上有钱人，他就渐渐开始遭到欺辱。
　　什么不准他写作业，不准他打药，不准他锻炼，不准他通宵熬夜之类的。
　　甚至还逼着他天天吃炸鸡、薯条、啤酒、甜点，让他眼睁睁看着自己的肚子变大，肥肉变多，看着自己苦练的肌肉慢慢消失。
　　还逼着他每天看视频、读小说、玩游戏，看着自己的成绩一分分下降，感受着自己那一颗求道之心饱受煎熬……
　　直到他彻底求饶之后，才被周澈尘放过。
　　光是想一想这其中的过程，就让赵天行感觉到了呼吸困难。
　　所以在今天张羽邀请他一起吃饭的时候，慌不择路的他说自己有点事要晚点去食堂。
　　带着这种犹豫的心情，赵天行打完饭菜，端着餐盘，再次看到张羽望来的目光后，他下意识选择了回避。
　　这一下目光的回避，便让赵天行心中一黯。
　　“唉，这下跟张羽没朋友做了。”
　　拿着餐盘在食堂里乱走了几步，又忍不住看向了张羽的位置。
　　当看到白真真、钱深都先后在张羽身旁坐下之后，赵天行的眼中露出一丝羡慕之色。
　　“白真真和钱深他们……为什么可以胆子这么大，一点都不害怕吗？”
　　“我要是也能像他们一样想做什么就做什么，那就好了。”
　　虽然总是考虑得很多，但赵天行从来不喜欢自己的这一特点，他一直都希望自己能别想这么多，不要太过在意他人的想法，但他真的做不到。
　　就像是此时此刻，赵天行下意识地捏住了餐盘，想要走向张羽的位置，却总是感觉周围的学生都在有意识无意识地看向他，似乎只要他坐到张羽身旁，就要被全校排挤了。
　　当然，这只是他想多了，食堂这么多人吃饭，特意关注他的人其实几乎没有。
　　赵天行看着张羽和钱深、白真真交谈甚欢的样子，眼中也不知不觉流露出一丝向往。
　　昨天回家以后，他便总是忍不住回想张羽面对周澈尘时一步不退的样子。
　　他羡慕能做到这种事情的张羽，也无比渴望自己如果能像张羽一样面对任何压力都看上去风轻云淡的状态。
　　就在赵天行踟躇不前，犹豫不定的时候，突然他看到张羽朝他招了招手。
　　“老赵！这边！”
　　赵天行微微一愣：“张羽是以为我刚刚没找到他吗？”
　　他咬了咬牙，突然快步走向了张羽身旁坐下。
　　这一刻的他只感觉食堂里肯定有很多人看着自己，他只想快点坐下，然后让张羽别叫自己了。
　　而这一次他没想错，确实有很多人看着张羽、白真真、钱深和他。
　　但这一刻的赵天行又感觉自己很帅，也许在他人眼中就像是昨天的张羽那样帅。
　　这点他想错了，此刻的赵天行在绝大部分的学生眼中，就像是个小丑，同样被打上了不可接触的标签。
　　这边赵天行刚一坐下，张羽就收到了张翩翩回的信息。
　　张羽刚刚给张翩翩发的消息是：姐，我有个很爱学习的同学想要加你好友。
　　张翩翩：多少分？
　　张羽：最高的时候六百二十多吧。
　　张翩翩：太低，不加。
　　张羽：啊？
　　张羽心中暗道：“我这位姐姐也是严重的分数歧视啊。”
　　他突然想到了以前张翩翩打给她的电话，那个时候连600分都不到的张羽，估计在她眼里就是个人形湿垃圾吧……怪不得说话这么不客气。
　　不过想想白龙高中的环境，张羽就感觉怎么说呢……白龙高中的年级第一这么干挺合理的。
　　抬头看了一眼面前满是期待的钱深，张羽不好意思道：“我……她说你620多分，分太低，不加。”
　　钱深先是微微一呆，接着满脸羞红地让张羽别忘了个位数上的6分。
　　“我最高的那次是626分！”
　　但说完这句话之后，钱深却是垂下头来，目光黯然。
　　张羽只觉得这一瞬间的钱深似乎想了很多很多，最终看到对方点点头道：“我分确实太低。”
　　接着钱深又抬起头，满脸向往地说道：“不愧是699的存在，选择朋友的方式都这么有格调。”
　　“请你告诉她，我一定会努力学习，提高分数，加上她的好友的。”
　　“还有，我虽然人在嵩阳高中，但心里对白龙高中也是向往已久，之前也曾经考过，只是差一点点没有考上白龙的示范班……”
　　张羽懂了，钱深这妥妥的精神白龙人，特么的白龙高中的空气都比较香甜是吧。
　　他满脸嫌弃地将这番话转给了张翩翩。
　　张翩翩：以后这种六百二十多分的人，他说的这种话不用转给我，这种人成绩不行，跟不上我们的。
　　看着眼前一脸振作的钱深，张羽想了想还是没忍心把这话说给对方听。
　　……
　　下午的课堂上。
　　语文老师正在讲台上讲着课。
　　白真真正在下面努力练习着法力控制力。
　　就在这时，手机轻轻震动了一下，拿起来一看才发现是墨天逸发来的消息。
　　墨天逸：白真真，你和张羽投靠了白龙高中的张翩翩？
　　阿真微微一愣，瞬间明白了过来，却又有些不知道该怎么回。
　　张翩翩，白龙高中的高三第一，那在墨天逸这帮穷人学生的眼中必然是有钱人的代表。
　　而张翩翩罩着白真真和张羽，在他们看来……必然是从嵩阳高中手上强行签下了两人。
　　不然还能是为什么呢？白真真总没办法对墨天逸说，是张翩翩欣赏张羽和她的才华，所以要照顾他们两个，支持他们两个考上十大。
　　至于张羽和张翩翩的姐弟关系，她答应了保守秘密，她又不是周天翊那样喜欢到处说八卦，就更没办法说了。
　　但突然间，她突然悟了，为什么要解释？
　　跟他们解释太多，难道告诉他们自己没签约？暴露她和张羽要在张翩翩庇护下考十大的事情？
　　那万一墨天逸和他们那位老大，也希望张翩翩来庇护他们……该怎么办？
　　又或者墨天逸他们人多口杂，让这件事情被那些有钱人知道，岂不是平添波澜？
　　现在所有人都以为他们被张翩翩这个有钱人收下，以为他们不会去考十大，这是一件好事。
　　大不了以后真的考上了十大，再来偿还墨天逸他们投资的那几万块的恩情，甚至有机会的话，帮帮他们上昆墟二层也不是不行。
　　“说到底，不论是对我和羽子来说，还是对墨天逸来说，能不能考上十大才是最重要的。”
　　“所以能增加考上十大成功率的选择，才是最优解。”
　　想到此处，白真真当即回道：嗯，对不起，实在顶不住了，我们不打算考十大了，已经签在了张翩翩手上。
　　片刻后，墨天逸回道：唉，不怪你们，我听说了一些嵩阳高中给你们的压力，撑不住也很正常。但关于我们的事情，希望你和张羽能保守秘密，不要透露给任何人。
　　白真真：放心吧，我们虽然放弃了，但也希望你们能成功，你们是我们穷人最后的希望了，加油！
　　……
　　灵界中。
　　墨天逸看着白真真的真挚回复，稍稍松了一口气，但转眼间又闪过一丝惋惜。
　　不论是张羽勇夺法赛第4的成绩，还是白真真曾经表现出来的意志，都让他以为这两人确实有那么一丝考上十大的可能性。
　　但现在看来……
　　“终究还是没能顶住那压力。”
　　继而他又有些心疼起打给张羽和白真真的钱都打了水漂。
　　“早知道就不给他们打钱了，这笔钱省下来给老大多好？”
　　他心中感叹：“最终能考上十大，带着我们一起冲破头顶这片天花板的，终究还是要靠老大……”
　　就在这时，墨天逸眼前闪过一行字来：工作停滞超过1分钟，请立刻返回工作岗位继续工作。
　　墨天逸连忙收回思绪，重新打开了灵界连接，继续开始自己的工作。
　　和其他高中不同，邙山高中的魂修生们从高一开始就需要参与实习工作。
　　而墨天逸眼前也很快浮现出一个个对话框来，他今天的工作是补习机构的客服。
　　客户：我儿子已经做完了绝育手术，结果高中不收，现在女校和魂修生也以肉体残缺把他拒了，怎么办？
　　墨天逸回复道：女校和魂修生门槛低一些，每年都是大热门，肉体残缺容易被淘汰下去。不过也不是没办法，您可以让您儿子做一个绝育修复手术，再去参加面试。
　　墨天逸：如果还是失败的话，复读到明年，可以再做一次绝育手术，这种两次绝育手术在简历上是巨大的加分项，能够显示道心坚毅，明年一定能被录取的。
　　墨天逸：我们这边有合作的医院可以向您推荐……
　　在墨天逸身旁，十多个一摸一样的他正在面对各不相同的对话框，同样进行着工作。
　　而灵界内的这些墨天逸，他们所处的空间是一个大约十平米大的房间，房间内除了他们和对话框外便空无一物。
　　在连续工作了十八个小时后，终于有了5分钟的休息时间。
　　看着自己到手的工资，墨天逸赶紧把这钱给老大打了过去。
　　“老大那边正是用钱的时候。”
　　想到自己今天赚的工资又能帮老大多一点希望考入十大，墨天逸的心中就泛起一丝满足和期待感。
　　“一定要成功啊老大，你是嵩阳市唯一可能考上十大的穷人了。”
　　“也是让我们脱离这种生活的唯一可能了……”

第65章 武道补习
　　“墨天逸联系你了？”
　　学校的走廊上，张羽听着白真真的诉说，最后微微点了点头：“确实，现在不用把真相告诉他们。”
　　白真真接着说道：“而且他们那个老大，我总觉得很奇怪。”
　　“上次我跟你说过吧，我试着去调查他的身份。”
　　“按照墨天逸他们的说法，这位老大在高一的时候也拿过竞赛的名次。”
　　“我查了好几周，干脆把三大名校过去几年的高一竞赛都研究了一遍，只有2个拿了名次的人可以称得上是穷人。”
　　“但是据我了解，这两个人都已经和白龙高中签下了合同，绝无考上十大顶尖大学的可能。”
　　张羽闻言说道：“那就是说墨天逸他们被骗了？”
　　白真真又摇了摇头，一脸古怪道：“据墨天逸他们的说法，这位老大应该和他们在天约同契大神的见证下，签下了一份合同，是一定要考上十大，并且当有能力时，要带他们一起上二层的。”
　　“总之，这个情况我不理解。”
　　两人说话间，已经来到了练功场上。
　　……
　　练功场上。
　　武道老师雷钧早已经等着两人来参加武道竞赛的补习。
　　自从张翩翩昨日来过嵩阳高中以后，武道竞赛便已经重新允许两人参加，补课也再次搞了起来。
　　每周三节课，每周收费3000。
　　虽然对老师来说，已经是很便宜的收费，但对张羽来说仍旧是一笔不小的负担。
　　付了这周的3千补课费后，也让张羽的存款降到了3万5千多。
　　而此刻场上，只见此刻的雷钧穿着一件背心，背心正面写着‘武道大用’四个大字，正在认认真真地做着热身。
　　四周围除了张羽和白真真之外，也再无其他学生。
　　只因为高一武道竞赛的参与者，便只有他们两人。
　　和法力竞赛那种就算拿不到名次，也能去见见世面不同。
　　在武道竞赛的擂台上，那是真有可能被三大名校的学生打成残疾的。
　　特别是对穷人来说，更是有可能被三大名校的学生活活打破产。
　　毕竟现场的各种急救花费，重伤后去医院的花费，还有后续治疗费用……都会根据伤势的严重程度，成指数级增长。
　　所以在感觉自己无望竞赛名次之后，高一的学生里不论是有钱人、还是穷人都没有选择去武道竞赛上送钱。
　　此时此刻，看到张羽和白真真来了以后，雷钧招呼一声便道：“已经替你们两个报名了。”
　　接着他发了一个网址给两人：“今天先把保险买了吧。”
　　张羽和白真真对此都懂，实战第一要务嘛，先买保险。
　　不过两人看了价目表后，都选择了价格最低的保险。
　　不是高级保险买不起，而是低级保险更有性价比。
　　毕竟比起把钱花在保险上，张羽和白真真更愿意把钱花在实力提升上，在竞赛中获得更高名次。
　　雷钧在一旁提醒道：“你们这份保险最多能支持十万以下的医疗费，一旦你们受伤过重那就要自费了。”
　　“打起来一定要注意别受伤，少受伤。”
　　张羽对此深以为然，这武道竞赛第一名也不过5万奖金和一套专家级武功的使用权，可别为了拿这第一名受了一身伤，最后治疗费花了十几万。
　　一旁的雷钧叹道：“不过你们现在也算好了，我那时候的竞赛都是能用兵器的，虽然有裁判看着，每年还是有学生要么死在擂台上，要么欠一屁股债退学。”
　　“搞到最后有一届只有7个人参赛，那帮老家伙终于把规则改了，不准用兵器。”
　　“现在武道竞赛都是徒手，能不能付得起赛后的医药费，你们自己要把握住。”
　　“好了，就说这么多，买完保险了先热身。”
　　待两人做完热身之后，雷钧招了招手说道：“三大名校有着我们没有掌握的仙道技术，投入的资金更是你们没法比的。”
　　“什么天灵根修炼、实验室的最新药物，乃至是改造手术，对他们来说都是家常便饭。”
　　“我找了些他们那里参加武道竞赛的学霸们的数据，肉体强度平均在2级以上，法力平均在25以上，再加上他们在比赛时可能会用上的药物、战斗灵根之类的东西……”
　　“他们的数据必然都远超你们。”
　　“力气比你们更大，速度比你们更快，法力比你们更雄厚。”
　　就在雷钧说到这些的时候，张羽心中突然涌起一丝疑问：“三大名校有这么大的优势，那嵩阳这边参加体育竞赛，到底是怎么拿奖的？有什么手段？王海竟然这么厉害？”
　　另一边，雷钧接着说道：“……但实战这种事情，从来不是数据更强的人就一定会赢，不然也不会有实战考试了。”
　　雷钧满脸严肃地说道：“所以接下来的时间里，你们要习惯和比你们强的人战斗，并学会怎么样尽力避免受伤的情况出现。”
　　说着，一股雄浑气势从雷钧身上缓缓涌出，朝着张羽和白真真扑面而去。
　　“为了让你们有更多的实战训练时间，从今天开始你们两个一起上吧。”
　　“我会尽量保持以2级肉体强度的力量和速度，25单位的法力水平，来和你们进行战斗。”
　　片刻之后，便看到张羽和白真真已经分别一左一右，嗖得一声冲向了雷钧。
　　砰！
　　伴随着一声撞击声，雷钧的双手已经分左右挡下了白真真的一脚，以及张羽的一掌。
　　下一刻三道身影来回交错，已经在练功场上高速战斗了起来。
　　但张羽根本感觉不到自己是在和白真真围攻雷钧。
　　雷钧本就实战经验深不可测，再加上此刻维持的力量、速度比他强上了太多，总是能轻而易举地化解他的攻势，打中他的破绽，甚至截断他和白真真的联系。
　　这让张羽感觉自己是在一个人单独面对雷钧的压迫。
　　张羽心中不得不感叹：“武道竞赛上，我要战斗的对手便都是这种数据比我更高的人吗？”
　　张羽发现自己原本有点轻敌了，在要隐藏10级无极云手这种底牌的情况下，他在武道竞赛上要面对的困难远超他原本的预估。
　　片刻之后，伴随着砰的一声炸响，张羽和白真真已经被先后击飞了出去。
　　而且相比起气喘吁吁的两人，此刻的雷钧面不红气不喘，看上去就像只是散了个步一样。
　　雷钧说道：“休息5分钟继续。”
　　白真真心中暗道：“老雷真是强啊，我所有的出招都被他看穿了，他到底会多少武功？”
　　张羽心道：“老雷好像是道心10级，法力100点，肉体强度也10级，还修炼了起码十几门武功到10级，炼气期已经练到顶了。”
　　“那为什么没筑基呢？”
　　随即他好奇地问出了一个问题来：“雷老师，你还是炼气，没有筑基吗？”
　　雷钧闻言脸色一黑：“筑基哪那么容易。”
　　看着两人好奇的目光，雷钧随即叹了口气，随意道：“筑基要考筑基资格证的，金丹要考金丹资格证，元婴还有元婴资格证，境界突破这种事情，哪能自己想来就来？”
　　“无证筑基属于违法犯罪行为，会被八部正神和十大宗门判处极刑，十大宗门在这方面一直都管得很严。”
　　“只有进了大学才能考筑基资格证。”
　　“大学毕业之前如果没考到筑基资格证，这辈子就都没机会了。”
　　回想到自己的大学时光，雷钧眼中感觉到一丝灰暗。
　　他想起了自己考筑基证的那几年里，正好赶上了筑基资格证的计划录取人数缩减的情况。
　　他记得那短短几年时间里，光是灵根这块，成功录取者就从‘人灵根’一路活生生卷到了‘天灵根’，卷得他彻底绝望。
　　反而是回到了一层的老家嵩阳之后，只要每天24小时工作和修炼就能还贷的日子……他感觉轻松多了。
　　雷钧有感而发道：“考没考出筑基证来，差别太大了。”
　　“没有筑基，十年大学生活也不过一场梦，在上面留不住，终究要回到昆墟一层来。”
　　转头看向此刻的白真真和张羽，他心中暗道：“珍惜现在高中的轻松时光吧，等你们考上大学，就会怀念现在有多轻松了。”
　　几分钟后，雷钧说道：“休息够了，起来吧。”
　　下一刻，三道身影再次战成一团。
　　今天的补课结束之后，张羽便又回到烂尾楼继续天武炼心诀的修炼。
　　这门功法既能提升道心，又能练习肉体强度，对他的提升非常全面，是他这段时间的重点修炼目标。
　　特别是天武炼心诀蕴含了拳法、腿法、掌法等九种武功，让他对各类武学的基础和实战都有了更深刻的理解。
　　就这样，接下来的时间里张羽便一边学习、修炼，一边和白真真一起接受雷钧的补课。
　　转眼间便来到了11天后。
　　……
　　这天夜里的烂尾房中。
　　伴随着张羽打出天武炼心诀的最后一式，他也终于将这门功法提升到了10级。
　　这一刻，不但拳法、腿法、掌法等九种武功好似本能般划入他的心田，那股天武意志蕴含的战斗思维更是收发由心，让他既有着无穷斗志和勇气，却又保持着镇定和冷静，不会陷入盲目的热血、冲动之中。
　　“不愧是专门用来战斗的心法，特别是这10级的心法特效……”
　　伴随着张羽目光一凝，四周围的一切都像是慢了一拍。
　　就连他自己抬起手来的动作，看上去都好像是陷入了减速之中。
　　这并非是一切真的变慢了，而是天武炼心诀带来的10级特效，让他的专注力、集中力在瞬间暴涨，以至于看什么东西都会有一种放慢的错觉。

第66章 耗尽积蓄
　　天武炼心诀的10级特效下，张羽能感觉到自己对于战斗的把握变得更加细腻，对手招式任何细微的变化都逃不开他的观察，而他也可以更精确地调动自己的每一分力量去战斗，实战能力可谓是暴涨。
　　只不过这个状态对精力的消耗也特别高，张羽在维持1分钟后，便开始感觉到头晕目眩。
　　“这个全集中状态，应该是用在战斗的关键时刻，不能轻易乱用。”
　　10级的天武炼心诀让张羽对武道竞赛有了更高的把握。
　　“但还不够……”
　　想到法赛上的不公平不公正竞争，想到张翩翩说的武道竞赛第一，张羽就想要让自己的把握更大一些。
　　于是他再次打开购物平台，看向了自己这段时间收藏的功法。
　　对于天武炼心诀10级之后再修炼什么，张羽并不是没有思考过。
　　此刻他便看着一门名叫不灭印法的专家级武学，以及打了对折后3万的价格，用户评价，10级效果介绍……
　　这门不灭印法，和天武炼心诀同为专家级功法。
　　是一门针对敌人的法力，进行法力牵引和法力反弹的功法。
　　不但极难练成，想要专精更是难上加难，用户评论区充斥着关于这门功法难学难精的评价，买了以后就一定要花钱请老师来补课。
　　一星评价：避雷！千万别买，自学根本练不成，补课老师一请就花了好几万。
　　两星评价：原价六万买的，回来一看打折了。
　　一星评价：等我练到了10级再来给好评。
　　张羽心里猜测，难学难练以至于销量不行，这可能就是这门功法打折的原因。
　　但这对张羽来说不是问题，因为他发现这门不灭印法只有4招。
　　除此之外就是这门功法的10级功效他完全能在这次武道竞赛上用出来，还能和他的无极云手形成互补。
　　“无极云手虽然能够牵引劲力、借力打力，但无相云罡却也有着弱点，就是害怕对手以特种法力对罡气进行破坏。”
　　“但这时候若是以不灭印法配合无极云手的话，那对方的特种法力我也能牵引甚至反弹出去。”
　　“再加上周天采气法时时刻刻补充法力，天武炼心诀关注全场，把握细节……”
　　“我的战斗体系将更加完善，更擅长以弱胜强，也更擅长在获胜的情况下……避免受伤。”
　　在武道竞赛上，在面对数值更高的对手时，让自己不受伤或者少受伤，对张羽这样的穷鬼学生来说很重要。
　　所以相比起那些更劲更狂更霸的进攻型功法，张羽更倾向于防守反击型功法。
　　而要说这不灭印法唯一的缺点……便是贵了，打了对折之后也要3万，而张羽现在的账户里一共也就剩下3万多。
　　也就是买了这门功法的话，他就没钱了。
　　但想到嵩阳最强高一生，还有考入十大的目标……
　　“我一定要考入十大，要拿走竞赛冠军，反正这次武道竞赛的第一名有5万奖金，若不能拿第一，我守着这3万也没用。”
　　想到此处，张羽一咬牙，便将自己此刻账户内的3万块钱一口气花掉了。
　　转眼间他便收到了不灭印法的电子秘籍。
　　一番观看之后，这门功法便从羽书上浮现而出，并被他切换为了专精。
　　作为一门专攻于法力牵引和法力反弹的功法，不灭印法最关键的地方在于对法力的控制，外功招式则只有很简单的4招。
　　于是一分钟不到的时间后，张羽便将这门功法练成了1级。
　　刹那间，一次又一次练习不灭印法的记忆在他脑海中浮现出来。
　　张羽感觉到自己对法力的掌控越发精纯，甚至能将对手打来的法力暂时转化为自己的法力，然后打出去。
　　当然这个过程也是需要消耗法力的，只不过张羽消耗的法力要低于对方攻来的法力。
　　张羽暗暗点头：“只要继续提升不灭印法，我便能够以更少的法力，牵动对手更多的法力。”
　　“按照网站上的介绍，不灭印法提升到10级之后，牵引10单位的法力，只需要花费自己3个单位的法力，也就是3成的比例。”
　　想到这里，张羽暗暗点头，继续苦练起了这门不灭印法来。
　　……
　　转眼间又是两天过去，时间已经来到了武道竞赛的前一天。
　　练功场上身影翻飞，正是雷钧在以一敌二，指点着张羽和白真真。
　　这段时间感受着张羽和白真真的飞速进步，雷钧心中也是越来越惊讶。
　　“这两个小鬼，对各种武学的理解每日都在水涨船高，实战经验涨得好快。”
　　这些天里，在维持2级肉体强度的出力下，雷钧不得不一次次用出更多实战技巧，才能持续压制张羽和白真真。
　　但最让他惊讶的不是这个，而是……
　　“这两个人在每日苦修，以及和我的一次次交手中，已经逐渐发展出了自己的战斗风格。”
　　雷钧一拳击出，被张羽掌控的一团白色罡气挡了下来，只感觉自己这一拳的力量四散而去，被对方卸掉了大半。
　　“张羽这小子，那套无极云手越用越巧妙，像是个滑不留手的皮球，打出去十分力气，能被他卸掉七、八分，每次都要用特种法力先破他罡气，打着打着就变成了法力消耗战。”
　　“结果最近又被他练成了那门叫做不灭印法的功法，防守起来越发滴水不漏了。”
　　“嗯……这次武道竞赛是不用担心他被打得破产了。”
　　雷钧又转身一掌挡下了白真真的剑指，心中暗道：“白真真……这是个真正的武道天才。”
　　“短短两周时间，她已经能逐渐跟上我现在的变招，看穿我出招的破绽，攻我必救了。”
　　“但她的打法……太危险。”
　　轰！
　　伴随着雷钧再次提升出力，一股法力震荡席卷而来，便将两人齐齐震飞了出去。
　　“今天的补课到时间了。”
　　他感慨一笑道：“你们两个这段时间的进步很大，提升的也差不多了。”
　　“明天的比赛，你们记住要安全第一，时时刻刻把自己的安全放在第一位，不要硬撑，不要强求。”
　　白真真这段时间也和雷钧混熟了，直接回道：“知道了老雷，你看我们能进前几？”
　　雷钧想了想说道：“前十还是有机会的。”
　　白真真：“才前十？还有机会？”
　　雷钧无奈地笑了笑：“三大名校超纲的手段太多，哪怕常规的手段也是你们根本用不起的，学霸的数值也比你们高，可以说本来就不是一个起跑线，有机会进前十你们俩就偷着笑吧。”
　　“不说了，回去准备吧，还有别忘了明天带好比赛用药。”
　　“晚上0点，我们在白龙高中门口集合。”
　　这次武道竞赛的举办地点，便在白龙高中。
　　张羽听了微微一愣：“晚上0点？”
　　雷钧理所当然道：“白天人家白龙高中要上课，所以安排在晚上0点比赛。”
　　张羽只能说不愧是白龙高中，在不做人方面从来没有让他失望。
　　张羽又问道：“怎么过去？”
　　雷钧说道：“自己坐地铁过去啊。”
　　“武道赛就你们两个人参加，还想学校包车啊？”
　　张羽只能说这也不愧是嵩阳高中，和白龙高中一样从来不让他失望。
　　雷钧看着两人离去的背影，心中暗叹：“他们两个如果出生在有钱人家的话，也许有机会考十大吧。”
　　……
　　当天夜里。
　　继续突击苦练了两个小时之后，张羽终于将不灭印法提升到了10级。
　　他的身体猛得一震，便感觉到体内经脉像是经过了千锤百炼的修行，一下子变得坚韧许多，更能容纳各类特种法力的运转。
　　与此同时，脑海中关于法力牵引、法力反弹的经验在这一刻融会贯通，像是完成了某种升华，最终有了新的参悟。
　　这一刻再次施展起不灭法印，张羽便有把握直接转化对手的法力，用以补充自身法力的损耗。
　　也就是说不灭印法提升至10级之后，他可以愈战愈强，用对手打来的法力补充自身法力。
　　当然这种吸收和补充自然也是有着极限的。
　　“一场战斗内，我最多可以这样补充30个单位的法力，再多的话……我目前的经脉就撑不住了。”
　　想到这里，张羽又看向了自己的羽书，经过这两周的苦修，他的基本数据亦是大有提升。
　　张羽
　　道心 3级（53%）
　　法力 21.8
　　肉体强度 1.51级
　　“唉，可惜我周天采气法要能早学一两个月，肉体强度能再多点时间去提升的话就好了……”
　　回到家里洗了一把澡，张羽便匆匆赶上公交，踏上了前往白龙高中的路。
　　……
　　晚上23点31分。
　　张羽一从地铁站出来，便看到了一座大约三十多层高的大楼，他知道这便是白龙高中所在。
　　但他现在没时间看这些，因为此刻的张羽非常、非常、非常的饿。
　　“阿真呢？”
　　“赶紧找她借点钱买晚饭，不然这么饿着怎么打比赛。”
　　至于张羽自己的钱，当然是早就花光了。
　　光是一部不灭印法就抹去了他账户里的三万块钱。
　　剩下的一点零头也在这几天的吃喝、买药中消费完了。
　　就在张羽着急地看来看去时，一只手掌猛地拍在他的肩膀上。
　　张羽转过头，惊喜道：“阿真？你快点……”
　　“羽子，借我点钱。”白真真捂着肚子，有气无力地说道：“没钱吃晚饭，浑身发软啊。”
　　张羽惊道：“你特么的也把钱花完了？”
　　白真真看着张羽的反应，痛苦道：“你也花完了？你什么消费观念啊，怎么花钱花得连晚饭都吃不起了？”

第67章 竞赛开始
　　就在张羽和白真真相对无言，想着一会儿找雷钧借一借的时候，一道熟悉的声音响了起来。
　　“真真，张羽，你们已经到了啊。”
　　两人连忙转过头去，看到从地铁站出来的赵天行便犹如遇到了救星，像是两头丧尸一样冲了上去，抱住了赵天行。
　　赵天行今天过来，是专程来看他们的比赛的。
　　张羽：“老赵，借点钱，我们要买晚饭。”
　　结果赵天行半天就转了10块钱，一脸无奈道：“我妈怕我乱花钱，出门就让我带这么多。”
　　没用的妈宝男，老子耻于和你为伍。
　　但十块也好过没有，张羽和白真真只能拖着饿躯，跑进了一旁的便利店买了几个包子。
　　然而以他们如今的修为和身体素质，区区几个包子根本填不满心中的饿念。
　　白真真眼睛冒绿光地看着便利店，突然说道：“羽子，我们去抢便利店吧。”
　　张羽点点头：“行啊，你负责抢，我负责消化赃物。”
　　白真真又问道：“你说白龙高中会不会提供免费食物？”
　　张羽：“免费？不给我们加倍收费就不错了。”
　　就在这时，两人的目光突然亮了起来。
　　只见一个熟悉的身影正站在白龙高中的大门前，一脸虔诚地看着白龙高中的招牌，一边拿起手机进行拍照。
　　“老钱！”
　　张羽和白真真赶紧冲了上去，抓着钱深的手，说道：“请我们吃个晚饭，我们饿得没法比赛了。”
　　钱深疑惑地看着两人，点开手机说道：“300够吗？”
　　卧槽！张羽惊了。
　　然后他开始反思自己过去两个月都在做什么？
　　和白真真这种卡奴做朋友？和赵天行这种妈宝男做朋友？
　　老钱！你才是我张羽真正的好朋友啊！
　　在钱深的请客下，张羽和白真真一起在便利店里干掉了12份10元套餐，花了钱深120元。
　　摸摸自己稍微鼓出来的小肚子，白真真满足道：“就到这吧，毕竟接下来还要比赛，吃个半饱就行了。”
　　张羽也同意地点了点头，然后向一旁的钱深说道：“放心吧老钱，等打完比赛，拿了奖金，我们就还你钱。”
　　钱深却没在意这个，而是突然挠了挠头，问道：“那个……699分的张翩翩今天会来看你比赛吗？”
　　张羽怜悯地钱深一眼，唉，可怜的汤姆，被高分生迷得神魂颠倒。
　　张羽很想告诉他，你六百二十分，人家六百九十九分，你们俩差距太大，是成不了朋友的。
　　但摸了摸刚刚吃下肚子的便当，张羽说道：“应该不来吧，她忙得很，哪有功夫看高一的竞赛。”
　　钱深点点头，若有所思道：“也是，她现在正是高三，应该忙着准备高考和大学面试的事情吧？”
　　赵天行站在一旁，总是忍不住地看向手机上的时间，提醒道：“你们和雷老师约的是0点吧？时间快到了，我们要不要赶紧过去？”
　　于是一行四人再次来到了白龙高中的大门口，眼看着雷钧老师似乎还没到，张羽便提议进去等人。
　　哪知道四人刚刚接近白龙高中的一米处，就好像被某种探测装置给探测到了。
　　接着一旁的电子屏幕中传来警告声：“非白龙高中校内人员，请勿入内。”
　　四人转头看去，便见那电子屏上写道：
　　如需进校参观，请扫码购买游客门票。
　　单人12小时游览票，可在3层以下进行游览，价格500
　　高中月考或者高考660分以上者，可免费入校参观。
　　550分以下及无高中学历者，禁止游览。
　　特么的……学渣与狗不得入内是吧？550分以下不让进也就算了，凭什么要660以上才免门票？
　　张羽看着电子屏幕上显示的信息，又看了自己这一行人。
　　只觉得这一刻他们在场四人都被白龙高中从高到低鄙视了一番。
　　而且买票的话……他银行卡里现在哪有500这么多？
　　难道比赛还没开始，就要直接被这500块淘汰在白龙高中校门外了吗？
　　张羽只能不好意思地转过头去，将目光再次看向钱深，然后就发现白真真也和他一样看向了钱深。
　　钱深却是一脸神往地看着眼前白龙高中的大门，感慨道：“果然和我听到的一样，白龙的门不是谁都能进的。”
　　说完他就打算扫码买票了。
　　就在张羽和白真真想要开口借钱买票时，雷钧老师终于姗姗来迟。
　　“你们两个不用买门票。”雷钧看着两人摆摆手道：“我们都是来参加竞赛的，白龙高中这边发了票。”
　　收到了雷钧发来的电子门票后，一行人终于顺利进入了白龙高中，唯有赵天行满脸尴尬地站在了大门外。
　　在四人的注视下，赵天行尴尬地猛挠头皮，连连说道：“你们先去吧，我跟我妈打个电话要钱，买了门票就进来找你们。”
　　雷钧也知道钱深、赵天行是来看张羽和白真真比赛的，闻言点点头道：“比赛场馆在地下一层，你一会自己过来吧。”
　　就在张羽一行人踏入白龙高中的大楼内之后，张羽便感觉到空气中有股特殊的味道。
　　一旁的钱深深吸了一口气，赞叹道：“你们闻到了吗？空气里这股香甜味？”
　　“这是白龙高中在空气循环中特别加入了促智剂，能够提升大脑专注力，提升神经兴奋度，还加了一点水果、花朵的香味……”
　　张羽一阵无语，特么的这白龙高中的空气还真是香的啊。
　　一行人继续前进，便看到走廊的地面上分为白红两色。
　　白色位于中间，上面写着本校660分及以上专用道。
　　红色位于两侧，上面写着本校660分以下专用道。
　　张羽微微一愣，下一刻气笑了……好家伙，660分以下只能靠边走是吧？
　　钱深在一旁介绍道：“白龙高中内的各个区块、场所都有针对本校学生进出的分数标准，学生必须按照自己的分数在规定区域内活动。”
　　张羽又一阵无语……不是，你介绍什么介绍？钱子你是嵩阳人啊，对白龙这么熟？想润了是吧？
　　接下来他们沿着走廊来到电梯，想要搭乘电梯前往地下一楼时，却发现上面写着660分以下禁止乘坐电梯。
　　张羽发现了，这660分以下在白龙高中是不被当人的，属于寸步难行了。
　　还好张羽他们属于游客，并不需要遵守这些针对本校学生的规则。
　　于是一行人乘坐电梯来到地下一层，转眼间一座高约十米，占地上万平米的巨大运动场瞬间出现在他们面前。
　　场馆内到处都是走来走去的高中生，显然很多学校的竞赛选手都已经到了。
　　但张羽看来看去，参赛选手几乎都是三大名校的人，其他高中的人几乎看不到几个。
　　“相比起法赛，这武道竞赛简直就快成三大名校的内部联赛了。”
　　而四周围的观众席上，除了一些零散的各校学生之外，还有三批整整齐齐，坐得抬头挺胸，宛如方阵一样的学生。
　　张羽看着那一个个排排坐的学生和他们身上的校服，惊讶道：“那是三大名校的学生？”
　　他感觉到非常意外：“三大名校的学生竟然不抓紧每一分一秒学习，过来看比赛？”
　　特别是他看到白龙高中的学生一个个瞪大眼睛，挺胸抬头，神采奕奕，容光焕发的样子，像是得了甲亢一样。
　　就在这时，一道男声从一旁传了过来：“都是三大高中的高一学生，毕竟观摩同届强者的战斗，同样有助于自身武道实战水平的提升，认知自身和强者的差距，更能坚定向道之心。”
　　张羽等人都转过头去，看向了这道男声传来的方向。
　　只见紫云高中的炼天极缓缓走来，看着张羽笑道：“我就猜你会来参加武道竞赛，果然见到了。”
　　接着他又扫了一眼张羽几人，意外道：“你们嵩阳只来这几个吗？”
　　下一刻他又若有所思的点点头：“不过也能理解，毕竟是嵩阳嘛。”
　　张羽感觉自己身上的嵩阳校服又被无意间鄙视了一番。
　　不过张羽从来不是嵩阳孝子，嵩阳被鄙视关他张羽什么事？他的真正身份是嵩阳市巡察队外包员工。
　　于是张羽好奇问道：“三大高中来了多少人？”
　　炼天极朝着赛场一旁的地方指道：“你看，都在那边了，紫云、白龙、红塔，每个学校都派满了10个人，我们都已经在学校里打过一轮了，赢到前十才能过来参赛。”
　　跟炼天极分别之后，雷钧说道：“走了，我们先去选手休息区报道，钱深你自己找个观众席的位置吧。”
　　张羽一行人来到各学校被分配到的休息区。
　　张羽看着三大高中、嵩阳高中等重点高中，还有其他普通高中的休息区。
　　怎么说呢。
　　张羽感觉三种休息区，类似于‘贵宾厅’、‘遮阳棚’和‘草席’的区别。
　　三大高中的‘贵宾厅’有沙发、躺椅，有饮料、水果、零食。
　　重点高中的‘遮阳棚区’放了一排椅子和一箱水。
　　而普通高中的‘草席区’就放了一排板凳。
　　白龙爷是生怕臭普通高中的又来白龙混吃混喝了是吧。
　　“这也太区别对待了吧。”
　　另一边，钱深目送三人离去后，自己走上了一旁的观众席。
　　正当他想要找个位置坐下的时候，却突然发现前面有个人的背影很眼熟。
　　他快步走了上去，便发现这人戴着帽子、墨镜和口罩，一见到钱深更是立马转过了头去。
　　钱深看着对方的头顶，又看了看对方的脸庞，一脸惊讶道：“你……你是611的何大有吗？”
　　611的何大有，有资格和他坐一块儿看比赛了。
　　而何大有是真不想被人认出来，更不想被学校里的人发现他来看武道竞赛，特别是不想让人以为他要来看张羽和白真真，这才伪装一番偷偷过来。
　　哪知道此刻当面被钱深认出，只能无奈地转过头说道：“嗯，你也来了啊，钱深。”
　　钱深好奇问道：“你也是来看张羽和白真真的武道竞赛的？”
　　何大有不在意地笑了笑：“他们那实力……放在竞赛里都到不了平均线，这种水平有什么好看的。”
　　“其实是我初中同学来参加比赛，特地邀请我过来看看的。”
　　钱深干脆在何大有身旁坐了下来，好奇问道：“你初中同学是哪个高中的？多少分的水平？”
　　何大有撇过头去，一副不想说话的样子。
　　……
　　另一边的赛场上。
　　参赛选手们先是集合到了一起，然后听主办方宣布规则。
　　“为了防止实力强劲的选手被过早在擂台上淘汰，这次竞赛会先进行一场评分赛。”
　　“根据选手们的评分，将所有人分到8小组里，然后在小组内进行抽签对决，再由8小组的第一名，一共8位选手展开淘汰赛……”
　　就在众人好奇评分赛是如何评分的时候。
　　伴随着砰砰砰的响动，一具两米多高的金色身影缓缓走进了赛场。
　　只听前方的裁判说道：“评分赛的内容，便是由各位轮流和黄巾力士交手。”
　　“这次参赛选手的平均肉体强度等级是1.98，所以黄巾力士会维持1.98级的肉体强度出力，与诸位轮番交手一分钟的时间。”
　　“接着由评委按照诸位在这一分钟内的表现进行打分。”
　　“具体的打分规则如下……”

第68章 差距，评分
　　张羽听了一会这个评分赛的规格，大概就明白了怎么回事。
　　“就是在我身上各部位贴上感应片，在黄巾力士的身上也贴上感应片，然后每次感应贴片被击中的次数都会被记录下来。”
　　“比如黄巾力士背上的感应贴片击中一次5分，胸口击中一次3分，手臂击中一次1分。”
　　“反过来我身上的感应贴片，背上被击中的话就要倒扣5分……”
　　“最终计算一分钟的战斗时间内的总分。”
　　“当然，还有一种方法就是将黄巾力士直接打出界，那就能一口气增加300分。”
　　张羽明白，这个评分赛的目的，就是为了接下来分组赛时，不把高分选手分到同一组里，以免高分选手被过早淘汰。
　　“这样一来，应该不会有实力强大的选手故意隐藏太多实力，因为那可能会让自己和另一个强者分到同一个小组里。”
　　想到这里，张羽微微点头，将目光看向了黄巾力士。
　　那是一尊两米多高的人形，身披金色铠甲，头戴金色面罩，裸露出的一块块肌肉好似大理石一般，还印刻着密密麻麻的符文。
　　“嗯……总感觉少了点味儿……”
　　就在张羽这么想着的时候，有工作人员给黄巾力士喷上了广告，胸口是‘为了全昆墟人健康饮食的绿洲食品’，背后则是‘超劲超狂绝世霸道的微蓝医药’。
　　看到这里，张羽这才点头，心中暗道：“我就说少了点什么，这就对味儿了嘛。”
　　他还记得这家绿洲食品的公司就是推广合成食品的公司，背后是十大宗门中的幽冥宫。
　　而微蓝医药和紫云药业有所不同，是更专注于战斗用药物的公司，也是这次武道赛的赞助商。
　　与此同时，一旁的白真真看着黄巾力士评价道：“嵩阳高中就是比白龙高中逊啦，你看看人家考试和比赛都能用黄巾力士，我们那边竟然还要让学生互殴。”
　　张羽点点头说道：“这款黄巾力士的拟真度好高，看上去就像是个真人似的。”
　　白真真也是第一次在现实里看到黄巾力士，闻言赞同道：“有钱人的爱好就是这样，就喜欢把值钱的东西做成不值钱的样子。”
　　“比如把名牌衣服做成垃圾袋的样子，又或者像这样把黄巾力士做成人的样子。”
　　张羽突然有了个点子：“那你说我们学校能不能请个人来演黄巾力士？”
　　就在这时，两人身后的雷钧，作为武道实战老师，以及嵩阳高中实战考试的组织者，他黑着脸说道：“能演黄巾力士的人……人工费能便宜吗？”
　　“雇人的钱你们觉得到时候谁来付？是不是想每个月付钱来参加月考？”
　　说到这里，雷钧冷哼一声，嘴巴朝着擂台上努了努：“第一轮的评分赛要开始了，好好看好好学，一会儿上去了别丢我的脸。”
　　刚刚参赛选手集合的时候，白龙高中作为主办方，已经向各个参赛选手发了选手号码和牌子，一会儿按照号码上场对战黄巾力士。
　　在众人的注视下，主持人来到擂台上，走到了黄巾力士的身旁。
　　“欢迎大家参加这届由绿洲食品和微蓝医药联合赞助的嵩阳市高一武道争霸赛。”
　　“味美纯天然，养生法自然，本次赛场的所有用餐，都由绿洲集团供应。”
　　听到这话的张羽、白真真齐齐呸了一声。
　　合成食品？狗都不吃。
　　主持人接着说道：“千年传承，出门必备，不论擂台比武，还是街头斗殴，微蓝医药都是您的贴心辅助……各位选手如有购药需求，可在赛场旁的快闪药店自行购买。”
　　终于，在主持人说完了所有的赞助商广告词之后，第一轮的评分赛终于要开始了。
　　“下面有请第一位选手上场！”
　　只见一名穿着白龙高中校服的选手走上擂台，伴随着3、2、1的倒计时，便和黄巾力士战成了一团。
　　张羽能够看出来，这名白龙人的力量、速度和1.98级肉体强度的黄巾力士不相上下。
　　一拳一脚都是刚猛无俦的路数，硬桥硬马地格挡黄巾力士的拳脚，同时击打黄巾力士身上的感应片来获取分数。
　　远远看去就好像两头巨熊在擂台上相互撕扯、搏杀，爆发出的每一下撞击声，都宛如金铁交鸣，震撼人心。
　　而当1分钟过去后，这名白龙人一共获得了128分。
　　接下来连续上场的几名选手中，要么是白龙高中，要么是紫云高中，又或者是红塔高中。
　　钱深越看越是心惊：“这些三大高中参赛的顶尖学霸，每一个的肉体强度放在嵩阳高一，都是绝对的第一名，差距这么大吗？张羽和白真真今天要交手的难道都是这种人？”
　　何大有却是对此毫无意外：“除非是能参加我们学校里的体育竞赛队，接受特殊培养计划。不然是不可能在肉体强度上胜过三大高中最强的这批怪胎们的。”
　　“更别说其他法力、武道、灵根等等方面的差距了，综合到实战之中……那就更让人绝望了。”
　　作为校董之子，何大有太知道嵩阳高中和三大高中的差距了。
　　就说每一届十大顶尖大学的名额，对于嵩阳高中的顶尖学霸们来说，往往都只能在白龙高中最顶尖学生们吃剩下以后，他们再跟白龙高中的次级强者们争一争。
　　就在这时，一名身高超过两米五，像个泰坦巨人似的白龙人缓缓走上了擂台。
　　站在这名学生面前，就连黄巾力士看上去似乎都清秀了许多。
　　而随着这名学生的登场，刚刚还在观众席上正襟危坐的白龙人们一个个突然都站起来鼓掌、欢呼。
　　张羽却是更关注对方此刻的发型：“这不是宋海龙吗？怎么发型变了？”
　　宋海龙便是白龙高中的年级第一，校服胸口上和背后显示着大大的‘1’的选手。
　　张羽还记得对方上次参加法赛的时候，还是一头冲天而起的长发。
　　今天却是变成了短短的刺猬头。
　　只见宋海龙微微一笑，朝着观众席的方向伸手按了按，下一刻刚刚还欢呼鼓掌的白龙人们立刻重新坐下，安静地不发一言。
　　看着这一幕的张羽突然想起了一个白龙高中传说中的低分奴隶制，那些观众席上的白龙人还真是对宋海龙令行禁止。
　　白真真在一旁盯着宋海龙的新发型说道：“肯定又是换了外置灵根啊！”
　　“上次的外置灵根一看就是影响灵机，对法力修炼用的。”
　　“这次既然是武道实战的竞赛，这个宋海龙一定是换了战斗灵根。”
　　说着，白真真转头看向了一旁的张羽，催促道：“羽子羽子，快拿出你价值10万的箓书，用天眼符看看宋海龙的底细。”
　　过去两周内，张羽除了专注武道之外，便是时不时熟悉箓书。
　　但里面的项目他是一个不敢碰，只敢利用每天一次的免费权限练练符咒。
　　其中练得最多的两种符咒，便是学校里教过的拘役符和天眼符。
　　此时此刻，张羽小心翼翼地掏出箓书，指尖在画面快速划过，伴随着天眼符的发动，立刻就感觉整个世界不一样了。
　　这对非神职人员来说，那就是充值以后的视界。
　　一段时间内，一个个人的脑袋上浮现出成分评价，练过好几次的张羽已经习惯这种视界，此刻专注看向擂台上的宋海龙。
　　象筋体（展开详情）
　　象筋体|屠妖者|天灵蕴体|不败斗志|白龙奴隶主|家族儿子王
　　与此同时，擂台上的宋海龙已经狂笑一声，一把抓住黄巾力士的大手，接着在现场众人震惊的目光之中，轰得一声便将黄巾力士甩飞了出去。
　　短短一秒钟都不到的时间，战斗已然结束了。
　　宋海龙，得分300。
　　观众席上的白龙人们立刻爆发出激烈的掌声和欢呼声。
　　而看着宋海龙缓缓走下擂台的模样，众多参赛选手只感觉不是在看一个人，而是看到了一头凶暴的巨兽。
　　看着这一幕的钱深倒抽一口凉气：“宋海龙，上次月考683分……现场看到他的出手，果然和这个分数一样让人震撼。”
　　而另一边的赵天行刚刚进入赛场不久，还在观众席上寻找钱深，结果转眼就看到了擂台上这一幕：“太凶残了，张羽和白真真要和这种怪物战斗？”
　　他忍不住涌出一丝忧虑：“真的没事吗？不会受重伤吧？”
　　而另一边，张羽看着宋海龙头上那一长串的成分评价：“这都什么玩意？”
　　白真真在一旁听他报了出来以后，解释道：“天灵蕴体我知道，应该是指蕴体灵根，这是天灵根里的战斗用灵根，灵根形成的灵机经络会缠绕全身上下，全方位增加使用者的力量、速度、体能还有抗打击能力。”
　　张羽忍不住多看了白真真一眼：“阿真这家伙，上次看到外置灵根也是，一眼就认出来了。”
　　“明明买不起灵根，怎么认识的灵根倒不少？”
　　其他成分评价白真真也不太肯定的时候，两人身后的雷钧突然说道：“植入了象妖筋肉，长期和妖兽战斗，负面情绪极少，白龙高材生，宋家这一届的王牌儿子。”
　　张羽惊讶，老雷你也懂天眼符？
　　看着两人意外的目光，雷钧淡淡道：“道术如果能像你这样免费用，也挺有大用的。”
　　老雷！你背叛了武道！
　　有了雷钧的讲解，张羽和白真真也从这轮评价赛上获得了更多信息。
　　而接下来的擂台上，更多强者开始展露实力。
　　先是紫云高中的炼天极，拳脚如狂风暴雨一般，将肉体强度维持在1.98级的黄巾力士彻底压制，狂得261分。
　　不一会儿红塔高中一头长得像棕熊的学生上场，瞬间便将黄巾力士扑倒在地，接着甩飞了出去，得300分。
　　不久后又是紫云高中的乐沐岚登场，只见她一只手便将黄巾力士按在了地上彻底压制。
　　然后这女人便一脚一脚踹在黄巾力士背心的感应片上，一直踹到了305分，正好超过宋海龙的300分之后才停了下来，接着看了宋海龙一眼便下擂台了。
　　而从乐沐岚登场开始，观众席上的紫云人们却始终鸦雀无声，一片静默。
　　赵天行对此感到奇怪。
　　钱深听到之后，却是如数家珍地解释道：“紫云高中的分数是每日根据学生的课堂表现进行更新的，年级排名也是每天更新，而每天的年级第一可以针对全年级学生制定一条不影响教学秩序，持续一日时间的年级规则。”
　　“据我所知，紫云的高一从开学那天起，乐沐岚便始终是年级第一。”
　　“她定下的每日规矩也从来没有变化过。”
　　“那就是所有高一学生在她面前都必须保持安静，650分以下的贱民学生没她允许，不准和她说话。”
　　650分以下的贱民学生？听到这话，赵天行顿时感觉自己也被侮辱了。
　　不过想想眼前说话的钱深也没到650分，当即又放平了心态。
　　赵天行问道：“你怎么知道这么多？”
　　钱深淡淡一笑道：“对于三大高中的事情，我也算是略有研究。”
　　而另一边的选手区内，被挑衅到的宋海龙哈哈大笑起来：“乐沐岚，我在决赛上等你！”
　　——
　　周天上架，还望各位到时候多多支持

第69章 分组
　　这次武道竞赛，每个学校最多能派出十名参赛者。
　　张羽来到现场之后，便发现参赛者一共也就四十多个人，其中还有30人是属于三大高中的。
　　而剩下的十多个参赛选手，都是来自其他普通高中和重点高中。
　　他们原本可能不了解武道竞赛的状况，可能缺乏信息渠道，可能抱着见世面、碰运气之类的侥幸心理。
　　而随着三大高中的强者们一个个轮番上场展现实力之后。
　　那些其他的高中的学生们也逐渐心生退意，开始一个个退出了比赛。
　　张羽和白真真当然没有退缩。
　　张羽回想规则，知道选手们会按照评分被定为不同档次。
　　然后同档次的选手在随机抽签后，分别安排到8个不同小组中进行分组淘汰赛。
　　这是为了尽量保证同一个小组中，有从高到低各档选手，避免同一个小组中出现多个高档次的选手被提前淘汰。
　　张羽心中暗道：“想要不跟最厉害的那批学生们分到一组，那就得尽量拿高分。”
　　“只有这样，才能避免在小组赛里就碰到难对付的高手，更能确保8强名次。”
　　看着台上的黄巾力士，张羽心中已经逐渐有了作战计划。
　　片刻之后，终于轮到张羽上场。
　　……
　　观众席上。
　　赵天行、钱深、何大有坐在了一起。
　　除了何大有满脸嫌弃之外，钱深却是认真看着擂台。
　　而赵天行总感觉不远处那三大高中的学生们在看他，总觉得自己一个嵩阳的和他们一样来看比赛有些尴尬。
　　又觉得身上这套嵩阳高中的校服……此刻在这白龙高中的殿堂内是如此稀少和不上台面，总感觉四周围的人在看到他身上的嵩阳校服时，有着异样情绪。
　　当然，其实还是赵天行想多了，对于绝大多数三大名校的高中生来说……
　　嵩阳高中？那儿的学生懂修仙？有什么好看的？我们是来看竞赛的。
　　但就在这时，却有一名穿着白龙高中校服的学生走了过来，看着何大有说道：“大有，你还真来看我比赛了？”
　　何大有看向对方，心想自己脸上这墨镜、口罩怎么一点用都没有。
　　“嗯。”何大有点点头说道：“过来看看这届三大名校的综合水平到底怎么样。”
　　来自白龙高中的楚秋河呵呵一笑，说道：“我看见你们嵩阳高中竟然也来参赛了，怎么想的？不怕被打破产吗？”
　　虽然知道嵩阳和三大高中确实有差距，但身为校董之子，何大有听到这话还是有着一种本能的不舒服。
　　特么的在校董之子的面前辱嵩阳，你已经有取死之道。
　　可他也明白，嵩阳和白龙确实有那么一点点差距。
　　而即使他和楚秋河过去是初中同学，但从他考入嵩阳，对方考入白龙高中之后，双方的友谊就渐渐变了质了。
　　在对方的面前，何大有总是有一种自己低人一等的感觉。
　　甚至此刻的楚秋河只是看着何大有这名初中同学，对于何大有身旁的钱深、赵天行都是当作空气。
　　毕竟嵩阳高中……呵呵。
　　此刻何大有淡淡道：“谁知道呢，反正那人上次法赛拿了第四，所以这次可能也想来碰碰运气吧。”
　　听到法赛第四这个名头，楚秋河瞬间就被噎了一下，尴尬地笑了笑：“武道实战和法赛可不一样，武道实战那是综合实力，白龙、紫云、红塔和其他高中的差距会拉得非常大。”
　　说着，他看向擂台说道：“正好你们学校的上场了，我来帮你看看他水平怎么样……”
　　与此同时，看着登场的是一名嵩阳高中的学生，许多观众也以为会是一场苦战。
　　但接着便见张羽和黄巾力士一个碰撞，然后砰的一下……黄巾力士竟然就被摔到了界外。
　　张羽，得分300。
　　一下子全场哗然，都是没有想到一名嵩阳高中的学生竟然能做到这一步。
　　楚秋河也愣了愣，看到自己话没说完，黄巾力士就被张羽摔了出去，惊讶道：“300分？你们嵩阳能教出这种学生？”
　　那语气……简直就像是看到了牛粪上长出一朵鲜花。
　　虽然很讨厌张羽，但何大有不得不承认，这一刻看着楚秋河惊讶的目光，他微微有点爽快，矜持地点了点头：“我们这届挺厉害的。”
　　一旁的钱深也说道：“张羽毕竟是653分，他很厉害的。”
　　赵天行看着全场哗然的模样，也下意识地挺起了胸膛，感觉自己身上的嵩阳校服没那么卑微了。
　　……
　　当楚秋河回到宋海龙这边的时候，便看到竞赛教练正带着几人一同看慢镜头回放。
　　教练分析道：“这个张羽一开始就站在了擂台边缘的位置。”
　　“为的就是让黄巾力士主动出击之后，主动来到擂台边缘。”
　　“接着他用了一招普通的直拳，然后就有意思了。”
　　镜头中，张羽如同提前预判一般，提前拦截了黄巾力士的出招。
　　竞赛教练分析道：“他在那一瞬间，判断出了黄巾力士的出手，然后提前打断，再用无极云手牵引黄巾力士的力量，最终把黄巾力士摔向了几步之外。”
　　“而这几步之外因为他的站位关系，正好就是界外。”
　　“前前后后，每一招都算计得恰到好处……”
　　宋海龙听完这通分析之后，原本兴趣盎然的目光瞬间淡了下来，撇过头一脸无趣道：“还以为这小子和法赛的时候一样是匹黑马，应该有点实力。”
　　“结果喜欢用这些小聪明，真是没意思。”
　　竞赛教练没驳斥宋海龙的说话，因为他既是统治级的年级第一，更是绝对有钱人，所以他只要没有辱骂老师，那说啥都行。
　　而且教练也知道这位王牌儿子确实不用考虑张羽这个水平的选手。
　　但竞赛教练还是看向了其他学生，提醒道：“你们不要小看他，虽然有取巧的成分，能在那一瞬间做出判断，要么是他的反应力、集中力特别强，对武道理解也很深。”
　　“要么就是他提前观察了黄巾力士很久，摸透了黄巾力士的一些出招规律。”
　　“虽然他各项数值应该没你们高，但这种对手很可能以弱胜强，你们如果遇到他一定不能掉以轻心。”
　　“谁要是今天输给了三大名校以外的对手，回去以后罚款一万，这个月上课都给我跪着上。”
　　学生们立刻大声应是。
　　听着竞赛教练的分析，楚秋河暗道一声原来如此。
　　一开始看到张羽秒败黄巾力士，他还以为对方是和宋海龙一样的强者。
　　但现在听下来，他感觉自己准备一下，似乎也不是做不到这种事情。
　　……
　　另一边，紫云高中的准备区内。
　　炼天极哈哈一笑道：“张羽果然很厉害啊。”
　　一旁的乐沐岚瞥了一眼之后，却是淡淡道：“连最基础的战斗灵根都租不起，穷人真是惨啊。”
　　“但明明已经这么穷了，却还要来冒着破产的风险来参赛，我真是无法理解。”
　　乐沐岚转头看向炼天极，好奇而又不解地问道：“你比我穷这么多，能理解他们的想法吗？”
　　炼天极尴尬地笑了笑一时之间都不知道该说些什么了，只能在心中不断安慰自己：“神圣的第一名只是心直口快，不是故意鄙视我，不用放在心上。”
　　……
　　而就在张羽离场不久之后，终于轮到了白真真上场。
　　观众席上，原本钱深、赵天行还很期待的白真真的表现。
　　哪知道片刻之后，便发现白真真在擂台上艰难战斗，极力闪避黄巾力士的同时，勉强找着空隙才碰触到黄巾力士身上的感应片。
　　“白真真打得这么勉强？”
　　何大有看着殴打他时意气风发的白真真，此刻却在黄巾力士的攻势下左支右绌，突然发现自己心里感觉不到丝毫快感，反而有种苦涩。
　　而这种苦涩与其说是因为白真真，不如说是因为曾经被白真真殴打的自己。
　　一旁的钱深皱了皱眉头：“白真真的打法好像不适合对付黄巾力士。”
　　赵天行担忧道：“那这样下去，不是要被分到一个有高分选手的小组了？很可能在小组里就被淘汰了呀。”
　　……
　　随着擂台上白真真的艰难战斗，观众和其他参赛选手们也很快就失去了兴趣。
　　宋海龙早就无聊地闭上了眼睛，似乎觉得多看一眼这种战斗都是在浪费时间。
　　另一边的炼天极也暗暗感觉到意外：“和张羽一起来参赛的少女，好像上一次法赛也是和张羽一起来的。”
　　“明明这么弱，为什么还硬要来陪张羽参赛呢？难道是……张羽在嵩阳高中的奴隶？嵩阳也开始玩这套了吗？”
　　雷钧看着这一幕，却是若有所思道：“看来白真真是感觉到自己的战斗方式不适合打黄巾力士，干脆隐藏实力了。”
　　作为和白真真补习了两周的老师，雷钧知道白真真的实力绝不只是此刻擂台上表现的那样。
　　张羽双手抱胸，看着擂台上的身影，也渐渐明白了对方的打算。
　　虽然黄巾力士只保持了1.98的肉体强度出力，但他本身的材质没有变化，仍旧是学生们无法破坏的坚固。
　　而白真真的战斗方法一直都是攻敌破绽，面对黄巾力士这样刀枪不入，需要硬打硬拼的对手，显然很容易陷入不利。
　　张羽心中想到：“我的目标是小组赛尽量不遇强者，保底八强。”
　　“看阿真是知道自己拿不了高分，所以干脆隐藏实力，要在小组赛里遇到强者时再给对方一个出其不意？”
　　最终，白真真得分89

第70章 隐藏灵根
　　不久之后，随着最后一名选手从擂台上走了下来，现场所有的选手也打分完毕。
　　期间又有其他高中的两名选手退赛，最终一共33名选手将被分到了8个小组内，展开各小组的淘汰赛。
　　其中有7个小组都有四名选手，要进行抽签后的两两对决，淘汰至最后一人。
　　还有1个小组却是五名选手，抽签之后，将在有选手轮空的情况下，两两对决，淘汰至最后一人。
　　如此8个小组各剩一人，便是这次竞赛的8强。
　　评分赛结束后有一段休息时间，张羽伸了个懒腰之后，就想和白真真一起去上个厕所。
　　结果找了半天，硬是没有发现这赛场周围有厕所的存在。
　　看到身旁走过的宋海龙，张羽忍不住问道：“你知道厕所在哪吗？”
　　宋海龙傲然一笑道：“白龙高中没有厕所。”
　　“啊？”张羽震惊了：“你们随地大小便？”
　　宋海龙脸一黑，冷冷道：“白龙高中的老师、学生都经过了消化系统改造手术，不需要厕所这种落后、肮脏又浪费时间的地方。”
　　张羽无语道：“那我们怎么办？”
　　宋海龙淡淡道：“你去一楼找找吧，那里可能有留给下等人用的厕所。”
　　于是张羽和白真真好不容易在1楼的楼道外找到了两个简易厕所，一人收费10块钱。
　　于是又问钱深借了钱以后，两人这才骂骂咧咧地上完了厕所。
　　回到赛场时，8个小组已经分组完毕。
　　现场也同时升起了八个巨大的擂台，将同时进行8个小组的淘汰赛。
　　张羽看向分组情况，心中轻舒一口气：“还好阿真没和我分到一组。”
　　“不过阿真这组……”
　　看着白真真那个小组里的高分选手，张羽微微皱眉：“实力很强啊。”
　　那是一名来自红塔高中的妖裔选手。
　　人形的身躯，却有着老虎的脑袋，以及一身老虎皮毛，看上去就像是一只人形老虎。
　　而在之前张羽天眼符的探查下，对方的脑袋上也是一连串成分鉴定。
　　保护区|龙虎妖血|药桶|钢骨
　　张羽回想着雷钧对此做出的翻译：“来自妖怪保护区，混有龙血的虎妖血脉，吃了很多药，还经过了某种骨骼改造手术。”
　　张羽心中暗道：“我记得他评分赛拿了266分吧？是红塔高中的学生里，拿的第二高分了。”
　　结合张羽观看对方评分赛的表现，按照他自己的理解来看，这名叫做虎云涛的妖裔堪称是高力高敏，高攻高防的六边形战士，战斗中没有表现出任何明显缺陷。
　　“这家伙上次没参加法赛，应该是不擅长法力控制的。”
　　“但能来参加武道赛，就说明他的实战搏杀能力特别强。”
　　张羽的目光又扫过对方双手上那散发着寒光的锋锐利爪：“特么的妖怪参赛不该做个去爪手术吗？这不等于自带兵器？太赖了吧？”
　　“这个应该是阿真最讨厌的那一类对手吧。”
　　带着一丝担忧，张羽也走向了自己分到的小组赛区。
　　“千万别破产啊阿真，我可没钱借你了。”
　　……
　　白真真来到自己的小组赛区。
　　便看到另外三名选手都已经来到了这里，分别来自白龙高中、紫云高中和红塔高中。
　　而最引人瞩目的，便是那名来自红塔高中的参赛选手，看上去虎头虎脑不像个人。
　　接着四人开始抽签，白真真抽到了虎云涛。
　　双方在一对一战斗后，获胜的一方……将与另外两人中的获胜者战斗，最终决出这个小组的晋级者。
　　白真真摸着自己的小腹，感受着其中潜藏的力量，缓缓走向擂台。
　　“我隐忍了这么久，终于有了一个使用你的机会。”
　　“今天，终于也轮到我白真真一飞冲天，惊艳全场了！”
　　而在她的对面，虎云涛随意地走上擂台，似乎完全没有将白真真放在眼里，一副东张西望的模样。
　　……
　　虎云涛，和当日参加法赛的熊不凡一样，都来自妖裔保护区的繁育基地。
　　但虎云涛从来不以这种身份为耻，更不认为妖裔的身份会低人一等，相反的……虎云涛的骨子里有着一种骄傲，一种对自己种族、血统的骄傲。
　　因为虎云涛有着龙的血统，虎云涛的体内蕴含着来自龙的血脉，虎云涛远比那些凡人们都要高贵！
　　在保护区内，作为红塔高中校董的‘父亲大人’每个月都会为各个种族的待孕母体播种，让繁育基地内的母体怀上‘父亲大人’的孩子。
　　每个月里，繁育基地内都有着成百上千名妖裔诞生，他们体内蕴含着来自‘父亲大人’的龙之血脉，因此生而不凡。
　　从母胎开始，这些孩子便会被不断注入各种各样的药物，进行适应性训练。
　　而弱者工作，强者读书，这便是虎云涛在成长中学会的道理。
　　从小就无法适应药物的，会被派去食品厂工作。
　　长大一些后，发现智慧不足的，会成为生态保护区的员工。
　　再大一些后，被发现潜力不足的，则会前往制衣厂、皮革厂、纺织厂……等等工厂里工作。
　　只有经过这一关又一关的考验，摆脱一次又一次的工作机会，才能来到那被称为红塔高中的乐园。
　　在这里签下和‘父亲大人’的契约，成为他真正认可的儿子。
　　这才有了能够继续读书，考取大学的机会。
　　我不要打工！我要读书！这就是繁育基地里的每一位妖裔心中的呐喊。
　　而虎云涛，便是这样通过层层考验，来到红塔高中读书的校董之子。
　　他历经了无数考验，冲破了一次又一次工作的歧路，最终有了读高中考大学的资格。
　　现在，他要用父亲大人赐予他的血脉击败这场竞赛中的所有对手，让父亲大人为他感到骄傲！
　　……
　　擂台上。
　　伴随着裁判3！2！1！的报数，虎云涛嗖的一声便冲了出去，双爪带起丝丝腥风和寒光，犹如锋利的刀刃一般，朝着白真真切割而去。
　　眼前的女人不论是体型，力量，还是速度，全都远远不如他，虎云涛有把握在下一个瞬间，便扯碎对方的双手，撕开对方的喉咙，让对方彻底落败。
　　“这一击，直接给你爆掉60万医疗费。”
　　但就在下一刻，一股强烈的威胁感从他心中猛地涌起，让虎云涛下意识地停下了脚步，并猛地向后退去。
　　他再次看向眼前的白真真，就感觉到空气中丝丝缕缕的灵机正在朝着对方涌去，甚至还逐渐凝聚在对方的指尖，像是散发出淡淡的剑光。
　　虎云涛目光一动：“战斗灵根？”
　　……
　　观众席上。
　　钱深看着白真真那边的擂台，好奇道：“这是什么灵根？怎么感觉没见过？不过引动灵机的动静不小，应该是天灵根吧？”
　　赵天行在一旁说道：“怪不得阿真都没钱吃饭了，是把所有钱都花在战斗灵根的租赁上了吧，看来她真的很想赢啊。”
　　想想来回路程，还有竞赛要花费的几个小时，赵天行估计这战斗灵根起码要花好几万的租赁费，他便暗暗咋舌，这武道竞赛参加起来是真花钱啊。
　　……
　　擂台上。
　　白真真感受着此刻浑身上下充盈着的灵机，心中暗道：“肯定都以为我是为了参加武道竞赛租的战斗灵根吧？”
　　但白真真知道那是没有的事情。
　　相比起租赁灵根，她宁愿花钱来买药买功法。
　　谁让她自己就有灵根呢。
　　为了隐藏这体内的灵根，白真真感觉自己从小时候开始，就好像是一直在憋着不能上厕所一样，而这一憋……到如今已是十年。
　　“阿真，你要控制住自己，不能去吸收灵机，不要让人发现你有灵根。”
　　无数个清晨，每天一醒过来的白真真听到的第一句话就是这个。
　　“阿真，忍住！不要引起灵机的骚动，不要让人发现你有灵根。”
　　无数个夜晚，被人唤醒的白真真不得不重新控制住灵根，强迫灵根停止下来。
　　“阿真，我知道很难，但只有等你控制住了，不让人发现你有灵根，我们才能回嵩阳。”
　　就像是遇到空气不能呼吸，遇到水不能喝，肚子里有了屎尿意不能上厕所。
　　不要被发现有灵根！
　　不要被发现有灵根！
　　不要被发现！
　　不要被发现！
　　白真真就这么憋啊憋，憋啊憋……终于在某一天，她感觉自己那灵根像是被憋没了。
　　那一天，是白真真自懂事以来最开心的一天。
　　憋了9年了，努力隐藏了9年了，这麻烦的东西终于没了，她再也不用一直憋着了。
　　但很快她发现灵根不是消失了，而是隐藏了起来，而且也不止是灵根的隐藏……
　　在一次又一次的‘憋气’后，灵根带着她一起隐藏了起来。
　　她就好像是幽灵一样，再也没有人能看到她，察觉到她……或者说所有人对她来说都像是幽灵一样，再也没人理睬她，没人能和她交流。
　　那一夜……整个世界似乎只剩下了她一个人。
　　直到她重新找到让人看见自己的办法。
　　……
　　看着向白真真涌去的灵机越来越汹涌，虎云涛不打算再给对方继续的时间，虎吼一声便再次冲了上去。
　　但下一刻，白真真竟然在他的眼中消失不见了。
　　虎云涛猛地瞪大眼睛，朝着整片擂台看去。
　　没有！
　　没有！
　　没有！
　　“潜行类的战斗灵根？”
　　为了寻找对方踪迹，他猛地退到擂台一角，目光扫过前方的整个擂台，却是一丝一毫白真真的身影都没看到。
　　难道是……
　　下一刻，他猛地抬头向天空望去，但还是没有！
　　下一瞬间，他陡然感觉到一阵极度的危险感。
　　突然再次出现在他面前的白真真已经一指点向了虎云涛的丹田。
　　虽然来势太急太险，但虎云涛的反应太快太迅，几乎在白真真出现的瞬间，便一爪电光火石般朝着对方伸出的剑指撕去。
　　“哼！力量弱，速度慢，就算出其不意，你又凭什么赢我？”
　　但下一刻，就好像是早就看穿了虎云涛的出招轨迹，白真真剑指变化，已经向后撤去。
　　虎云涛便要追击上去，却觉得自己脚下一痛，竟然是被对方绊了一跤。
　　一切都是那么恰到好处，就好像他自己主动冲上去被绊的一样。
　　砰的一声轻响，虎云涛看着摔出擂台的自己，心中满是不甘。
　　吼！
　　“我不服，我还没出全力！”
　　看着张牙舞爪，最后被裁判提着后颈肉抓出去的虎云涛，白真真风轻云淡地弹了弹指尖。
　　“蠢货一个，我也没用全力啊。”
　　这一战，白真真胜！

第71章 上架活动福利不要错过
　　这周天上架，具体时间是今天半夜，也就是8号0点以后，到时候会一口气更新1万3千字（分成四章）。别问为什么这个点上架，我们昆墟就是这样的。
　　到时候起点会有一个上架活动，订阅
　　活动页面还有投票、打赏送点币抽奖。具体详情参见活动规则页面。
　　如果24小时内达成万订成就，所获运营金点币也将在后续通过书评区活动发放给大家。
　　周一开始仍旧是每天中午12点更新，每天是两章6000字左右保底更新。
　　本书上架专属活动时间为12月8日0点-12月15日0点。
　　上述活动持续的7天内，我会然后按照新增月票数加更，每新增1000张月票加一更。
　　当然这个加更我肯定也是要保证质量的情况下进行更新的，所以如果未能及时加上，只能先欠着，我每多更出一章就立刻还上，算是我借贷一下大家的月票了。
　　我知道我的更新量肯定不算多，毕竟这本书真是写不快。
　　抛开吃喝拉撒，我现在已经是每天睡醒就写，写完就睡。但不论是大纲还是设定的推演，每天都要耗费我不少时间，对于世界观下各个角色的非常规思维进行代入，也要让我反复揣度，就是为了尽量能写出新意，能写出这本书独特的味道。
　　到目前为止，我还是能比较自信地说一声，新书《没钱修什么仙？》确实写出了一些新意，是本与众不同的小说。
　　而这个昆墟世界中，接下来我还有很多有趣的地方，有趣的故事，想要和诸位分享。
　　武道竞赛也即将开始高潮迭起，期待接下来你们充满才华的本章说，你们的支持是我最大的动力。
　　那我们今晚0点在白龙高中继续相见！

第72章 压制
　　拿下强敌，白真真环顾四周围，本以为自己这趟击败红塔高中的高材生，可谓是惊艳全场。
　　哪知道抬头望去，这才发现自己这角落的擂台根本没什么人关注。
　　绝大部分的观众都去看宋海龙、乐沐岚以及300分的张羽去了。
　　“可恶！”白真真心中暗道：“一群被分数迷花眼的家伙，却不知道睁大眼睛看看真正的夺冠种子。”
　　不过白真真相信随着时间流逝，接下来她这边的战果也一定会被越来越多人注意到。
　　而另一边，白真真所在小组中的其他两名学生却是从头到尾，认真地观看了白真真和虎云涛的战斗。
　　原本他们的目的是为了观察虎云涛，毕竟白真真在评分赛的表现太弱，虎云涛才是他们的重点关注对手。
　　却没想到虎云涛不知道为什么自己跑到擂台边缘，然后一招不察，就被阴出了擂台之外。
　　显然在这两名学生的视角之中，根本没有什么白真真消失不见的事情。
　　突然，两人又想到了之前拿300分的张羽，也是用类似的手段把黄巾力士弄出了界外。
　　两人心中不由得想到：“这就是嵩阳高中研发的新战术？”
　　“依靠阴谋诡计，来把人阴出界，来实现以弱胜强？”
　　“这些其他高中的低分学生素质就是差。”
　　低分的人素质就是差，两人纷纷感觉到这条三大高中的公认定理再次得到了验证。
　　不过两人虽然心中鄙夷，却也都提起了戒备，暗暗告诫自己如果待会儿遇上了白真真，千万不能大意了阴沟里翻船。
　　就在这时，白真真却是发现观众席上的赵天行在朝她招手，比大拇指。
　　“哼，老赵这家伙。”白真真也朝着赵天行的方向摆了摆手，心中暗道：“果然还是这些低分生的情绪价值给的足。”
　　……
　　观众席上。
　　赵天行一边比大拇指，一边开心道：“阿真看到我们了。”
　　“想不到她这么轻松就赢了那个红塔高中的虎云涛。”
　　“刚开始的时候，我真担心这虎云涛把她给吃了。”
　　一旁的何大有淡淡道：“运气好罢了，这虎妖典型的高分低能，竟然能被人绊出场外，我上说不定都能赢他。”
　　虽然先前看白真真在和黄巾力士战斗时感觉很苦，但此刻何大有看着她战胜了虎云涛之后得意洋洋的模样，更是感觉到揪心。
　　钱深说道：“感觉……没那么简单。”
　　“那头老虎到底为什么突然跑去擂台边缘？”
　　就在这时，赵天行指着张羽的方向，说道：“张羽要上场了。”
　　赵天行感慨道：“还好羽子和阿真一个在上半赛区，一个被抽到了下半赛区，不会提前遇上了内战。”
　　何大有在一旁幽幽道：“说不定是张翩翩给做的手脚呢。”
　　他心想自己身为嵩阳高中的校董之子，都能在实战考试的抽签上稍做手脚。
　　张翩翩这个存款超过25亿的超级富豪，给手底下人行个方便也绝对不是什么了不起的事情。
　　就在这时，钱深惊讶道：“大有，你看张羽的对手是你那位初中同学吗？
　　何大有身形一震，连忙朝着擂台的方向看去。
　　当看到张羽和楚秋河一同走上擂台的时候，何大有的眉头一下子皱了起来。
　　张羽……对这个秒杀过自己的穷人，何大有心里是肯定不希望张羽赢的。
　　但楚秋河……对这个一向看不起自己的初中同学，何大有本来倒无所谓对方的表现，但若是对方要战胜嵩阳高中的选手，那他心里也很不舒服。
　　特么的……手心手背都是尿，这两个能不能一起淘汰了？
　　……
　　擂台上。
　　楚秋河首先走到了擂台中央的位置，确保自己不会因为太过靠近擂台边缘，一不小心被对方拽下去。
　　而在这行走的过程中，楚秋河就能感觉到体内的气血疯狂奔涌起来，心脏剧烈地跳动，太阳穴上的针孔高高突起，这一切一切都在说明着一件事情——他楚秋河打药了。
　　楚秋河的脑海中响起刚刚竞赛教练说的话：“这是最新的战斗补剂，能够增强你的肌肉力量和体能，把你的肉体强度暂时提升到2.2的水平。”
　　楚秋河迟疑道：“有这个必要吗？”
　　竞赛教练说道：“这个张羽虽然各方面数据都不如你，但此人的武技不错，又会钻研战术，更何况……你以为这种学校的学生为了赢我们，可能不吃药吗？”
　　此时此刻的擂台上，感受着药力在自己体内不断蔓延，将浑身上下的筋肉、气血不断鼓动起来，楚秋河只觉得自己的身体从来没有感觉这么好过。
　　“这新药果然够劲啊！”
　　“管你什么技巧、战术，我今天就用绝对力量将你镇压。”
　　伴随着3、2、1的开始声。
　　楚秋河如一头猛兽般，带起一抹残影便扑向了张羽。
　　轰！
　　只见他一拳击出，整个人散发出狂暴气息，犹如一辆大卡车般撞向了张羽。
　　专家级功法——卡车冲锋拳！2级推动！
　　古有武道强者观飞鸟走兽，山河日月而创造功法。
　　如今自有各方强者观车水马龙，高楼大厦而创造出这个时代的功法。
　　卡车冲锋拳，据说就是某位武道强者在高速路边观车三月，参透卡车冲撞之意境，将数十吨、数百吨的重卡奔腾之气势融入拳法之中所创造的功法。
　　楚秋河作为力量型炼体选手，选择修炼这门卡车冲锋拳就是为了完美发挥自己的力量优势。
　　此刻2级的卡车冲锋拳被他全力施展开来，便真的像是化身一辆重达百吨的恐怖卡车，压得擂台砰砰作响，朝着张羽迎头撞去。
　　“面对我的这一击，张羽必然只有一个选择……”
　　楚秋河自信以他的力量，张羽绝对无法正面抗衡，唯一的选择便是闪躲。
　　但卡车冲锋拳自有应对闪躲的后招。
　　“等他躲开之后，我便再以‘卡车急转式’进行追击，将这一拳的力量叠加进锐角转动的高速平移，拳势更增5分威势。”
　　“我要一拳把你轰出场外！”
　　但就在下一刻，楚秋河惊讶地发现张羽竟然一掌带着白色罡气正面拍来，要硬接他这一拳？
　　轰！
　　伴随着楚秋河的拳头正面撞在无相云罡之上，张羽便感觉到对方的力量犹如一大群野猪蜂拥而来，在罡气中来回乱窜，要将罡气撕裂，要将他轰飞。
　　天武炼心诀10级效果——全集中状态！
　　四周围的一切瞬间进入了一种极为缓慢的状态下。
　　看着楚秋河的拳头一寸寸陷入罡气之中，张羽无比清晰而又敏锐地分辨着对方轰来的拳力走向，然后一点一点搅动无相云罡，牵引着对方的力量……
　　砰！
　　楚秋河只感觉自己这一拳在碰触到无相云罡后，就像是打在了一个滑不溜秋的皮球上，拳头竟然被牵引到了一旁，直接轰在张羽的身边……打空了。
　　但下一刻，伴随着一声怒吼，楚秋河却是凭借着自己的肉体强度止住拳势，然后另一拳朝着张羽猛轰而去。
　　砰！
　　但这一拳再次被对方弹开，反而让楚秋河中门大开，眼睁睁看着张羽钻进了他的怀里。
　　噼啪炸响声中，张羽-1已经一连三拳击打在楚秋河的胸口、肋下、小腹位置。
　　吼！
　　战斗补剂让楚秋河感觉不到丝毫疼痛，反而是热血上涌，双手猛一用力，就要将张羽合抱起来。
　　“以我的力量，直接抓住他就能把他按死……”
　　但张羽却好像是提前察觉到了他的动作一样，几乎是卡着极限距离躲过了他的擒抱。
　　接着楚秋河再次出拳，然后又被对方将拳力卸开，然后胸口再中两拳。
　　“特么的……只要一拳！”
　　“以他的体格，只要让我的卡车冲锋拳越过罡气，只要打中他肉身一下！就一定能轰败他！”
　　明明感觉只需要切切实实打中对方一下就能赢。
　　楚秋河怒吼着不断爆发出狂风暴雨般的攻势。
　　但他却偏偏感觉到被压制的是他自己。
　　张羽就好像是一只长着翅膀的皮球一样，在他楚秋河的攻势下翩翩起舞，要么以一种极限距离躲开擒拿，要么就是以无相云罡卸开他的拳头。
　　“我一直在被他打……”
　　“是我……被压制了？”
　　“他用纯粹的技巧，压制了力量、速度、体能都更强的我？”
　　楚秋河不可思议地感受着这一切，下一刻腹部再次被无相云罡轰然命中。
　　虽然这一次他仍旧感觉不到丝毫疼痛，但原本无穷无尽的体力像是被中断了一下，整个人陷入了一刹那的僵直之中。
　　“不好……内脏好像出血了。”
　　而这一刹那的僵直，也被张羽在第一时间抓住。
　　上腹部……胸口……肩膀……腰部……
　　楚秋河的身体被张羽连续重击，每次他身体想要发力的地方，都会在这种重击下被生生打断。
　　他感觉这一刻自己就像是变成了一个巨大的沙包，任由张羽宣泄着自己的力量，最后软软倒在了地上。
　　“我……我输了？”
　　“输给了三大高中以外的学生？”
　　这一刻的楚秋河只感觉自己已经无颜再见白龙高中的同学们。
　　他似乎已经看到了自己的校园地位直线下滑，被全校师生耻笑，成为了无数同学的奴隶，他恨不得一头从白龙高中的30楼楼顶跳下去……
　　然后他就被这黑暗未来生生吓晕了过去。
　　此战张羽得胜！

第73章 八强战
　　看着楚秋河败在张羽的手上，钱深惊讶道：“张羽胜了。”
　　赵天行也一直在观察这一战，却是完全没能看明白，疑惑道：“怎么突然就赢了？感觉张羽一直在被压着打啊。”
　　钱深若有所思道：“虽然张羽一直在被压着打，但仔细想想……其实他把楚秋河几乎所有的攻势都挡下来了。”
　　“反倒是楚秋河仗着身强体壮，几乎有攻无守。”
　　钱深有些不确定地说道：“然后好像就被张羽正好打中要害了？”
　　他有些感叹道：“听说以前的高考都是纯粹打擂台，但战斗偶然因素太多，光靠战斗是无法挑选出最优秀的人才的，最终才一步步修正为了如今六科700分体系。”
　　何大有幸灾乐祸地说道：“楚秋河这场一输，他接下来在白龙高中要完了。”
　　赵天行说道：“一场战斗输了而已，没这么夸张吧？”
　　何大有：“你如果输给普通高中，是什么后果？”
　　赵天行眉头立刻一皱：“普通高中的学生懂什么修仙？我能输给他们？”
　　何大有淡淡道：“假如输了呢？”
　　天塌了，嵩阳之耻，全校侮辱，走上天台……赵天行光是想一想，就觉得一片灰暗。
　　何大有看到他的表情变化，嘿的一声笑了出来：“所以你懂了吧？”
　　但紧接着他又看到了走下擂台的张羽，眉头忍不住又皱了起来。
　　楚秋河输了固然让他暗爽，但张羽赢了却也让他痛心。
　　……
　　而另一边的赛场中。
　　晕过去的楚秋河是被人抬回白龙高中的准备区的。
　　竞赛教练扫了一眼，却是没有急着将对方立刻唤醒后一番侮辱。
　　毕竟现在只有楚秋河一个人回来，其他参赛选手还在擂台那边继续比赛。
　　当然要等到所有人回来以后，再让楚秋河跪在所有学生面前狠狠羞辱。
　　“竟然真输给了嵩阳高中的人。”
　　光是想到此处，竞赛教练的心中便暗暗恼火，他接下来的奖金、绩效都要被扣了，说不定还要被其他老师笑话，被校领导吊……
　　就在竞赛教练想着这些的时候，突然又有一名白龙高中的学生被抬了过来。
　　竞赛教练看着担架上的学生，皱眉道：“你又是怎么回事？”
　　那名学生脸色煞白，吞吞吐吐地说道：“我赢了紫云的人，嵩阳高中的白真真打赢了虎云涛，然后她和我打……我输给了她。”
　　刚说完这句话，他便感觉到四周围的气温像是一下低了十度，整个人忍不住颤抖了起来。
　　竞赛教练寒声说道：“怎么输的？”
　　那学生低头说道：“那白真真租了个潜行类的灵根，能在我的感官中时隐时现。”
　　竞赛教练冷冷道：“她数值差你这么多，就算出其不意，也很难胜过你。”
　　学生眼中也闪过一丝不解来：“我……我也不知道，突然就被她命中了要害，不知怎的就晕了过去。”
　　而另一张担架上，早已经醒过来……却一直在装晕的楚秋河却是突然松了一口气，心中暗道：“还好不是我一个人输。”
　　这一刻，楚秋河心中更是突然涌出一个想法。
　　“张羽……你特么的再给我多赢几场啊！”
　　“最好再赢几个白龙高中的人。”
　　只要张羽赢得够多，楚秋河便感觉自己输得也不算难看了。
　　至于其他同学的输赢？
　　同学的胜利又不能写在他楚秋河的简历上，反而是同学的败北更能保住他楚秋河的面子。
　　与此同时，各个擂台上的战斗也已经纷纷接近尾声。
　　擂台上，宋海龙狂吼一声，一把抓住对手，恐怖的力量骤然爆发，将人像是球一样甩飞了出去，轰隆一声砸在了十米多高的天花板上，一下子技惊四座。
　　观众席上的白龙人们疯狂鼓掌，直到宋海龙举起右手，猛一握拳，才一瞬间都停了下来。
　　另一边的擂台上，乐沐岚秀指轻点，一道道冰蓝色法力便好似利剑一般，刺向了三米之外的对手，斩出一道道剑痕。
　　而不论对方如何拼命反抗，便始终被这一道道冰蓝色剑光拦截在三米之外，甚至连身上溅出来的血都没有一滴能靠近乐沐岚三米之内。
　　看着最终失血过多晕死过去的对手，乐沐岚转身便缓缓走下了擂台。
　　观众席上的紫云人们一片安静，不敢发出任何的响动，但不远处白龙人们为宋海龙爆发出来的欢呼声听得乐沐岚暗暗皱眉。
　　“真吵。”
　　转眼间，八个小组便都已经决出胜负来，这一趟武道竞赛的八强也被彻底决定。
　　八强之中除了张羽、白真真、宋海龙、乐沐岚之外，还有炼天极，两名红塔高中的学生，以及另一名白龙高中的学生。
　　张羽看了看八强接下来的赛程安排。
　　“我第一场和炼天极战斗，然后要对付的就是……宋海龙和另一个红塔学生中的胜者。”
　　按照张羽自己的判断，那名红塔学生大概率不是宋海龙的对手。
　　也就是说他想要争取夺冠机会的话，便要先胜炼天极，再胜宋海龙。
　　“但相比之下，阿真那边难度更高啊。”
　　张羽看向下半赛区，白真真需要先战胜红塔高中的300分头名，再胜过紫云高中的乐沐岚，才能和他会师争夺冠军。
　　没有太多的时间给张羽感慨，转眼间八强赛已经正式开始。
　　整个赛场上的擂台也从八个变成了四个。
　　张羽走上擂台，便见炼天极已经等在了那里。
　　看到张羽之后，炼天极目光一亮，说道：“张羽，我看你刚刚的战斗回放，是非常精彩的战斗。”
　　“能够以技巧去压制力量、速度、体能都在自己之上的对手，你对于武道的理解已经超过了我。”
　　“不过实战这种事情，从不只是比拼一个维度。”
　　说着，他把自己身后的背包拿到了前面来：“而出于对你的尊重，接下来我将用出全力和你进行战斗。”
　　一说完这句话，便看到炼天极从背包里掏出一瓶药就要喝下。
　　张羽看着对方准备喝药的样子，却是已经习惯了，我们嵩阳市就是这样子的，这就是我们高中生的全力！
　　但就在这时，却见一旁的裁判走了上去，竟然阻止了炼天极喝药。
　　这一下张羽反而惊了，这比赛难道还禁药？
　　这还是昆墟吗？
　　不过裁判检查了炼天极的背包以后，确认了都是合规药物，便直接说道：“都没问题，你继续吧。”
　　于是炼天极先喝了一瓶药，接着吃了几颗胶囊，然后开始拿出针筒朝着手臂扎去。
　　而随着药物入体，炼天极的身体也呈现出了明显的变化。
　　肌肉隐隐膨胀了一圈，一根根青筋在体表绽开，呼吸开始加重加粗……
　　而看着对方不断打药，越吃越多的状态，张羽一阵无语。
　　不是……你特么能不能别尊重我了，直接小看我、看不起我不行吗？
　　然后张羽就渐渐发现了不对劲。
　　因为炼天极一边打药，一边还在朝着一旁念词。
　　“这个战斗亢奋剂我已经吃了三个月了，效果真的非常好，能够快速释放肌肉潜能，压制痛觉……”
　　张羽看着一旁还拿着手机，对着炼天极拍摄的另一名紫云人，忍不住说道：“你们在拍广告？”
　　炼天极：“我平时经常在网上分享和直播自己的学习、修炼日常。这次顺便和粉丝们推荐一些靠谱好用的战斗药剂。”
　　接着他又补充道：“张羽同学，你不要对此不以为然。”
　　“漫漫仙道之路，学会赚钱，拥有赚钱能力，是很重要的一件事情。”
　　“正所谓‘书山有路钱为径，学海无涯财作舟’，只会花钱，不会赚钱的人，在修仙路上是走不远的。”
　　张羽看向一旁的裁判，说道：“能开始了吗？”
　　裁判斜了他一眼：“药都不让人打完就要开始，你不觉得胜之不武吗？”
　　我特么……张羽是服了：“打吧打吧，随便打吧。”
　　片刻之后。
　　“久等了。”炼天极朝着张羽拱了拱手：“那就……开始吧。”
　　伴随着裁判3、2、1开始的喊声，两人齐齐电射而出，然后轰的一声撞击在了一起。
　　炼天极的拳头和张羽的无相云罡每一次的碰撞，都是轰然作响。
　　张羽便感觉到对方轰来的拳头中蕴含着一股爆炸劲力，一碰触到他的罡气便陡然炸开，冲得无相云罡不断散逸，让张羽只能不断提起法力进行补充。
　　正是炼天极修炼的专家级功法——爆裂波动拳！3级推动！
　　这门参悟自炸药爆炸，气流冲击波的拳法，其转化出来的特种法力被称为爆炸拳劲，能够直接将轰出的法力引爆，不但威力倍增，更是让人防不胜防，难以牵引。
　　炼天极心中暗道：“无极云手擅长以无相云罡来借力打力。”
　　“但我的爆裂波动拳乃是爆炸劲，无相云罡没办法牵引，反而会被不断轰散。”
　　“张羽的力量不如我强大，法力不如我雄厚，应该很快就抵挡不住了。”
　　理论上本该是这样。
　　但炼天极就惊讶地发现，眼前的张羽不但能在间不容发之际，恰到好处地挡下他的招式，更是渐渐引动了他的爆炸拳劲，以他的爆炸拳劲来对付他的爆炸拳劲。
　　正是张羽以不灭印法在牵引挪移炼天极的法力。
　　“竟然能够牵引我的拳劲？这说明他除了无极云手之外，还擅长另一门在法力上能借力打力的高深武学。”
　　想到这里，炼天极哈哈大笑了起来：“张羽，你果然没让我失望。”
　　就在这时，台下的紫云人说道：“炼天极大人，广告主说如果一分钟内不能解决对方，他们就要扣钱了。”
　　炼天极脸一黑，说道：“我知道了。”
　　张羽感觉到对方这一下陡然间认真了起来，脸上的笑容不再，甚至连眼中都露出了丝丝缕缕的杀气。
　　与此同时，空气中的灵机逐渐翻涌而起。
　　张羽的目光一动，这炼天极也带了战斗灵根来参赛吗？
　　书山有路钱为径，学海无涯财作舟，这两句话是从一本叫《我的娘子白骨精》的书里看到，这里顺便推荐一下此书。

第74章 浴血奋战
　　战斗的事情可以慢慢来，炼天极并不会着急。
　　虽然张羽用强大的技巧弥补了许多肉体强度上和他的差距，但炼天极仍旧有足够的信心战胜对方。
　　他很愿意多花一点时间来和对方战斗，在实战中对抗并学习张羽的强大技巧。
　　武道竞赛毕竟不是真正的实战，在战斗过程中吸收养分，并变得更加强大，这一点在炼天极看来同样重要。
　　可既然是广告主要求他快速解决对手，体现出战斗药剂的效果，那他便不能再拖延了。
　　虽然通过战斗进行学习，以及通过广告赚取金钱……两者都能变得更强。
　　但果然还是金钱的强大更重要。
　　“对不起了张羽。”
　　“虽然我想跟你多交流一会儿，但广告主的要求不能无视。”
　　于是炼天极直接发动了自己租赁的战斗灵根，伴随着空气中的灵机骚动，灵机开始朝着他的双手上汇聚。
　　战斗灵根——涌动。
　　灵机将不断注入他的体内，并在他战斗的时候主动参与法力运转，用来增幅他的武功威能。
　　而若是配合起他的爆裂波动拳则更有奇效。
　　只见此刻的他再次一拳朝着张羽轰出，澎湃的气劲扑面而来。
　　这一击赫然引爆了拳头四周围的灵机，带起一轮冲击波狠狠砸向了张羽。
　　而这种做法不但提升了爆裂波动拳的威力，更让这门拳法的攻击范围扩大了数倍。
　　这便代表着炼天极的拳头不用碰触到张羽和张羽手中的无相云罡，爆炸的冲击波便能够隔空轰击张羽。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　一拳接着一拳，炼天极此刻就好像是化身为了一门人形大炮，不断对着眼前的张羽一拳拳轰去。
　　澎湃的气浪将张羽的身影瞬间吞没。
　　但就在炼天极以为这一连串攻势足以将张羽击败的时候。
　　在他惊讶的目光中，已经被炸得浑身是血的张羽竟然猛地撞碎了冲击波，双手带起层层白雾，朝着他狠狠轰来。
　　“明明已经伤得这么重了还要继续战斗？”
　　“你不怕破产吗？”
　　虽然不解张羽的选择，但有广告在身的炼天极斗志冲霄，在镜头前更不会有丝毫留手。
　　于是便看到毫不避让的两方猛地撞在了一起。
　　拳风、掌影互相吞噬。
　　轰隆隆的爆炸声中，炼天极便感觉到自己的拳头一次次轰在张羽的身上，而张羽的双手也一次次带着无相云罡轰在自己的身上。
　　这让炼天极感觉到更加的不解。
　　“已经没有心力维持自己的技巧了吗？”
　　“竟然选择跟我进行以伤换伤的肉搏？”
　　啪！啪！
　　看着张羽在自己的爆裂波动拳下，浑身皮开肉绽，不断有鲜血涌出，炼天极已经预感到对方撑不了多久了。
　　但10秒钟后……对方仍旧在跟他对轰。
　　20秒钟后……对方仍旧没有丝毫停下的迹象。
　　“怎么可能！”
　　炼天极看着眼前明明浑身是血，却仍旧龙精虎猛的张羽，反倒是自己浑身上下被命中的地方越来越多，伤势已经渐渐让拳法动作开始变形。
　　这一刻的炼天极只觉得不可思议。
　　“他到底打了什么药？”
　　而与此同时，张羽的体内罡气滚滚，如长江大河般流淌在浑身上下。
　　在无极云手达到10级之后，张羽便已经能从浑身上下的各个地方激发出无相云罡。
　　这便代表着他已经能把无相云罡运转到身体的各个位置，而不伤害身体分毫。
　　所以在决定隐藏自己10级的无极云手之后，他便想了一个新战术，他称之为——皮下罡气。
　　他将无相罡气运转到身体的各个部位，却又隐藏在皮下，不爆发出来。
　　此刻的无相罡气就好像是一件被穿在他皮下的护甲，为他扛下了种种穿透了他皮肤的伤害。
　　这便让张羽虽然看上去浑身上下鲜血淋漓，却都只是伤在皮肉上，并没有真正伤筋动骨。
　　反而炼天极在和张羽对轰的时候，一次次被无相云罡反震，被自己的力量反弹。
　　特别是他越急躁，越用力，越凶猛，从张羽身上返回来的力量便越是汹涌，越是澎湃。
　　只不过止痛剂压住了这些感觉，让他一直能够全力出手。
　　但在不断的伤势累积之后……
　　呕！
　　炼天极猛的吐出一大口血来，感觉到自己的身体在微微颤抖。
　　“我的力量、速度、体能明明都在他之上。”
　　“近身搏杀，我竟然拼不过他？”
　　看着满身血污，明显伤得比自己更重的张羽，炼天极想不明白对方为什么还不倒下。
　　“这样赢了又有什么用？你够医药费吗？”
　　就在这时，台下的紫云人说道：“炼天极大人，广告主那边很不满意，如果剩下30秒钟内无法击败张羽，他们就要撤广告了，还要取消以后的所有合作……”
　　撤广告？取消合作？
　　听到这番话，炼天极眼中瞬间斗志暴涨，就像是一只受惊的猛兽一样，浑身上下立刻弥散出一股股新的力量。
　　“必须！立刻！马上！解决！张羽！”
　　爆裂波动拳！自毁模式！
　　以灵机和法力爆炸来推动这门拳法。
　　以手臂重伤来追求威力的极限。
　　这一刻的炼天极爆发出了自己的最强力量。
　　只见他的右臂随着灵机和法力的注入猛然膨胀。
　　砰！
　　伴随着炼天极一脚跺下，整个擂台猛地一震。
　　下一刻，炼天极的右臂已经裹挟着漫天血雾，带着超越极限的力量朝着张羽狠狠轰去！
　　面对这来势汹汹的一拳，张羽不敢有丝毫大意，体内罡气澎湃，无极云手和不灭法印同时运转。
　　鲜血染红的赤色无相云罡也主动硬撼向了炼天极。
　　下一瞬间，双方拳掌，剧烈的爆炸声从台上传来，在整片赛场上空回荡，犹如是打了一串闷雷，也吸引了无数人的注意力。
　　张羽浑身上下再次被炸出一片血红。
　　力量更是如狂潮般将他向着擂台边缘推去。
　　砰！砰！砰！砰！
　　但一连四步之后，他还是在炼天极失望的注视中稳稳站定。
　　“竟然将我的这一拳也化解了？你的武技……”
　　张羽微微一笑，说道：“谢谢你在这一战中给我的压迫，终于让我的无极云手突破极限，达到了4级。”
　　听到张羽竟然在战斗中突破，炼天极苦笑一声，最终坐倒在了地上。
　　此刻的炼天极右臂重创，浑身伤势也纷纷爆发，已经彻底无力再战了。
　　炼天极说道：“恐怕还不止是无极云手吧？光靠这门武功挡不住我这么久的。”
　　张羽点点头，说出了早已经准备好的说辞：“我还练了牵引法力的不灭印法，和一门横练武功。”
　　假装练了一门横练武功用来掩饰皮下罡气的效果，这就是张羽的计划。
　　炼天极了然地点点头，接着看向张羽的目光中无比复杂。
　　“以嵩阳高中的条件，你竟然能在高一开学半年的时间里，就练成这么三门武功，甚至让你弥补了肉体强度上和我的差距……你的武道天赋让我感觉到羡慕。”
　　台下的急救队很快冲了上来，将炼天极抬上担架，送去一旁治疗。
　　浑身是血的张羽也同样被抬了过去，但一看到急救医生过来，他便连忙抬手止住了对方，大喊道：“等等！你先看看我这伤多少钱治？保险又能报多少？”
　　张羽是真怕擂台上赢了，结果擂台下给自己整破产了退赛。
　　急救医生皱了皱眉：“你伤成这样还有功夫管这些？”
　　此刻浑身是血的张羽在急救医生眼里哪里是在流血？这是在流钱啊。
　　伤这么重？这不治个百八十万对得起他的医学证吗？
　　急救医生一边检查一边说道：“这么严重的伤势，如果不抓紧时间治疗的话……”
　　他突然愣住：“咦？好像也没什么大伤？”
　　有着皮下罡气的护体，再加上全集中状态地极限操作，张羽不断避免身体要害被攻击，不断防止一些地方被反复打击……这让他的伤势远远没有看上去那么严重。
　　“竟然就是点皮肉伤？”
　　急救医生意外道：“5千检查费，1万5治疗费，还有1万药费，都是些常规项目，保险能报，我们开始吧？”
　　听到这报价，张羽都惊了：“这么贵？”
　　急救医生不耐烦道：“不治好点，你怎么参加接下来的比赛了？反正都走保险，你怕什么？”
　　“行行行，治吧治吧。”
　　张羽心中叹道：“唉，这下保险费要涨了。”
　　……
　　白龙高中的休息区。
　　“这炼天极有点本事啊。”
　　“他表现出来的肉体强度要到2.3了吧？”
　　“这拳法很厉害，再搭配上他的战斗灵根，综合实战实力在紫云高中里，应该仅次于乐沐岚了……”
　　“嵩阳高中那学生完全被压着，应该就要输了……”
　　但就在片刻之后，在白龙高中的选手们震惊的目光中，擂台上最终竟然是炼天极躺下，张羽站着，大大出乎了他们的意料。
　　“炼天极竟然输了？”
　　“这张羽竟然用武技弥补了这么多差距……”
　　“还有药！他一定吃了很猛的战斗药剂，这才能顶到最后。”
　　“那这样看来，老楚输给这个张羽倒也不算离谱。”
　　担架上，一直在装晕的楚秋河听到众人的惊叹，眼皮突然微微动了动，心中暗道：“加油啊张羽！”
　　这一刻的楚秋河无比期望张羽能赢下去，虽然知道不可能，但他还是忍不住地期望张羽特么的把宋海龙都给轰下擂台，直接拿个冠军去。
　　他感觉自己应该是全场最希望张羽赢的人了，毕竟这关系到他未来两年半在白龙高中的校园声望和校园地位。
　　毕竟输给嵩阳人？这不纯废物？
　　但输给武道竞赛的冠军？那确实是对手太强，非战之罪。

第75章 狂风暴雨
　　就在张羽和炼天极走上擂台的时候。
　　另一边的擂台上。
　　白真真盘膝而坐，正在等待着自己的对手，来自红塔高中的熊文武，一名身高超过两米七，体重接近1吨的妖裔学生，也是和宋海龙、张羽一样，获得了300评分的高中生。
　　而此刻这名妖裔学生正待在红塔高中的休息区，怒视着虎云涛。
　　“输了？你为什么会输了？还输给一个嵩阳的？”
　　熊文武一巴掌一巴掌拍在虎云涛的脑门上，而在擂台上凶悍无比的虎云涛，此刻就好像一只小猫咪一样，老老实实蹲在他面前挨训。
　　只不过屁股后不断甩动着的尾巴，突显出他心中不耐烦。
　　熊文武恨铁不成钢道：“小组赛都没通过，那就是连一个名次都没有，简历上就少了一次好成绩。”
　　“你知不知道可能就是差了这1次成绩，你大学面试就被刷下来了？”
　　“考不上好大学，就会被父亲大人开除儿子籍，直接派去厂里打工！”
　　开除儿籍！厂里打工！
　　本来正乖乖听话的虎云涛听到此话，也是忍不住身体一僵。
　　为什么保护区里出来的妖怪很多都没有爸爸？就是因为读不了书，只能打工的妖怪会被父亲大人直接开除儿籍。
　　“你知不知道打工意味着什么？”
　　熊文武继续训斥道：“妖怪是很难找工作的，你到时候只能去父亲大人的工厂里工作，到时候接受改造，被种在流水线上，像那些牛妖、马妖、猴妖一样在流水线上吃喝拉撒一直到死，一辈子用来还繁育贷款。”
　　虎云涛双拳握紧，一想起自己曾经参观的工厂，在那以大妖血肉铸就的流水线上，无数工人和流水线融为一体，日夜不休。想起那一条条线上的各种半步小学、半步初中、半步高中的妖怪前辈们，他心中就涌起一丝恐惧。
　　“十多年苦学，考入高中，难道你最后就是为了进厂？”
　　熊文武继续骂道：“你若是大学巅峰，有名校文凭在手，谁还能除你儿籍？抓你进厂？”
　　虎云涛满脸惭愧：“大哥，我知道错了。下一次竞赛，我必拼尽全力，不再有丝毫懈怠。”
　　熊文武叹息一声：“我也只是不想看你多年苦学，最后上不了大学，高中毕业后便被种在流水线上了此残生，父亲大人少了一个好儿子，我也又少了一个兄弟。”
　　“以后的事情，还看你自己的表现。”
　　“今天的事情，我先帮你把仇报了。”
　　说着，他已经转过身去，快步走向了擂台的位置。
　　虎云涛在他身后提醒道：“大哥，那小妞有潜行灵根，能够降低对手的感知，你要小心……”
　　熊文武摆了摆手，接着一阵冲刺后猛然跃起，近一吨重的身躯如一座小山般落下，压得整座擂台轰然作响，疯狂摇晃起来。
　　“女人，我打实战从来不知道什么是留手，你要是觉得自己快死了，就自己抓紧投降。”
　　熊文武说罢这番话，便掏出三根针管朝着自己的脖子猛扎。
　　滋滋声中，三管药水被瞬间推送到了他的血管之中，让他浑身上下的根根毛发都竖了起来，一张熊脸上更是筋肉暴起。
　　光是看着对方的身高、体重，白真真都能感觉到其中蕴含的惊人力量。
　　而根据雷钧之前的判断，白真真知道熊文武这名妖裔学生，他的肉体强度可能是现场众多高一生中最高的一位。
　　“大约是2.5到2.6之间。”
　　呼……
　　深深吐出一口气来，白真真也感受着体内灵根的释放。
　　这一刻的她便感觉到自己的大脑像是被放开了某种束缚，无数学过的、见过的武道招式在她脑海中来回翻涌，像是活了过来一样。
　　自从进入高中，开始修炼武道之后。
　　原本只会用灵根来隐藏的自己……在接触武道之后，开始对武功越来越有领悟，不但学习武功越来越快，在实战后也渐渐能看到各种武功的破绽。
　　3、2、1开战！
　　伴随着裁判的吹哨声，熊文武猛然跃起，如一颗炮弹般俯冲而来。
　　无法硬接，只能先退。
　　白真真猛地向后退去，与此同时指尖点点灵机闪烁，一股锋锐剑气已经破体而出。
　　专家级功法——破体剑气3级推动。
　　一尺剑气从白真真指尖蔓延而出，朝着刚落地的熊文武刺去。
　　可伴随着漫天毛发飞散，白真真只感觉到自己这一剑像是刺在了一块钢板上一样，竟然劈开毛发、表皮之后，就难以继续深入肌肉了。
　　“有护体功法？还有战斗灵根的效果，再加上强大的肉体强度……”
　　白真真眉头紧皱，身形下一刻便消失在熊文武的眼中。
　　但熊文武对此早有准备，不见丝毫迟疑，好像是一头狂暴的野兽，双爪更带起阵阵寒光，如狂风暴雨般毫无停歇地向白真真消失的方向袭来。
　　与此同时，熊文武一边进攻，一边用鼻子狂嗅着什么，似乎在通过气味来判断白真真的方位。
　　白真真瞪大眼睛看向对方的动作，在灵根的加持下，对方每一次动作、每一个招式引动的灵机变化，都被她清清楚楚看在了眼中。
　　她甚至能根据空气中这些灵机的流转，隐约判断出对方后续的攻势。
　　但即使结合潜行的能力，白真真在一次次极限闪躲后，手臂、大腿、腰腹位置上，仍旧开始出现伤痕。
　　利爪扫过她的皮肤、肌肉，就像是滚烫的刀锋划过牛油一样，轻轻松松便在她身上留下了皮肉翻卷的恐怖伤口。
　　反而是她的破体剑气每次都只能削割对方身上的毛发，留下一些微不足道的伤痕。
　　“力量和速度终究是差太多了。”
　　“最多再有4、5秒钟的时间，我就要败了。”
　　虽然如此，但白真真却感觉自己此刻的心中无比冷静。
　　伴随着对方的出招越来越多，周围的灵机越来越浓郁，她眼中看到对方的招式、身体也越来越清晰。
　　此刻在她的眼中，熊文武便好像是个超级大火炉，体内凝聚着越来越多的灵机、法力，熊熊燃烧着推动他的强横肉体。
　　除此之外，白真真还能看到熊文武的表皮上密布灵机，就像是把灵机当铠甲一样穿在了身上。
　　“全身上下毫无破绽……不，有破绽的。”
　　伴随着小腿上再次留下数道深可见骨的抓痕，白真真却渐渐看清了对方的破绽。
　　招式中的破绽……身体上的破绽……
　　终于，她一步踏出，如一只在狂风暴雨中翩翩起舞的蝴蝶。
　　她一步步穿过了那扑面而来的锋寒，一步步躲开了死亡锋锐。
　　“我不要留在一层一辈子打工……”
　　“我要考上十大！”
　　“我要在仙路上走得更远！”
　　白真真指尖剑气轰鸣，朝着眼中破绽一剑斩去。
　　……
　　观众席上。
　　钱深三人正瞪大眼睛看向熊文武和白真真的交手。
　　熊文武的攻势过于猛烈，动作太过迅捷，就如同电闪雷轰般朝着白真真压去。
　　以至于三人不但分不出丝毫心思说话，更是离得远远都有一种被对方气势压迫的错觉。
　　特别是白真真的身形在熊文武面前是显得如此渺小，给人一种太柔弱的感觉。
　　钱深心中暗道：“太猛了，光是被擦过就皮破肉烂，只要被正面打中一下，白真真恐怕不死也是重伤啊。”
　　“要输了……”
　　看到白真真小腿上爆出一片血水，再添一道伤痕，三人都是忍不住心中一沉，似乎已经看到了白真真浑身血肉模糊的样子。
　　但就在下一刻，他们却震惊地看着白真真穿过了对方的漫天爪影，然后一道剑气逆斩而出。
　　熊文武的身形似乎微微一顿，紧接着身后猛地喷出一大片血来。
　　赵天行吃惊道：“破防了？”
　　何大有：“刚刚明明都破不开熊文武的肌肉，怎么突然又行了？”
　　钱深皱眉深思道：“难道是打中了对方的功法破绽？”
　　看着熊文武身后越飙越猛，渐渐像是喷泉一样的血水，钱深惊道：“这是斩中动脉了？这出血量太恐怖了！”
　　另一边的赛场中。
　　雷钧看着身后鲜血狂飙的熊文武，看着对方飙血的部位，突然目光一闪：“是痔疮！还是外痔！”
　　“是了，妖族本来就大多是四肢爬行，拥有人形开始学习、修炼之后，却要每日久坐，痔疮一定更厉害也更大。”
　　“特别是外痔已经脱出体内，不受炼体功法的保护！”
　　“再加上熊文武刚刚还在剧烈运动，又打了那么多烈性药物，全身充血，这一下大出血就更厉害了。”
　　雷钧兴奋了起来：“竟然能找到这种破绽？真没浪费我给你补课这么久……”
　　但下一刻，却见擂台上的熊文武双目赤红，一声狂吼，犹如是濒死的野兽。
　　熊文武心中狂吼：“我要读书！我不要死在流水线上！我要一直做父亲大人的儿子！”
　　下一瞬间，伴随着熊文武的高速旋转，漫天血水、爪影朝着四面八方覆盖过去。
　　“不好！”雷钧目光一凝：“这妖怪发狂了！完全在胡乱攻击……”
　　看着腿上有伤，被熊文武攻势覆盖的白真真，他知道面对这种毫无章法的胡乱攻击，行动被腿上伤势限制的白真真是极难闪躲的。
　　当雷钧来到擂台下时。
　　便看到熊文武已经浑身是血地倒在地上。
　　一旁的白真真站在原地剧烈喘息着，而除了浑身上下的抓痕之外，她空落落的右肘下已经空无一物。
　　她的右手臂被发狂的熊文武给扯断了。
　　白真真胜！
　　雷钧连忙捡起对方的断臂，抱着白真真便送到了急救区域。
　　急救医生扫了一眼，便忍不住心中大笑，但转头一看接下熊文武的同事，又忍不住泛起一丝羡慕。
　　“大出血、运功过度、脏器衰竭再加个痔疮手术，肉体强度还这么高……那熊妖起码能花上几十万啊。”
　　叹息一声，他注意力重新转回到白真真身上。
　　但他刚要出手，白真真便挣扎着说道：“多少钱？能走保险吗？”
　　急救医生淡淡道：“检查、基础治疗还有接臂，算你八万八，剩下还有三万的项目走不了保险，要你自费。”
　　“自费？”白真真怒道：“我买保险你要我自费三万？”
　　急救医生没有搭理白真真，只是催促道：“要治就快，手臂坏死严重的话，那我这可就治不了了，到时候送去医院，恐怕三十万都打不住。”
　　感谢‘omarson’的两万赏

第76章 穷，四强战
　　四强赛里。
　　熊文武这边的大出血显然最是吸引了眼球。
　　众多观众都因为那满地的血而看了过去，然后惊讶地发现嵩阳高中的学生竟然赢了这次红塔高中的最强者。
　　虎云涛更是连忙扑了上去，将熊文武送去治疗。
　　当听到熊文武的大出血竟然是因为痔疮后，虎云涛下意识便夹紧了屁股。
　　“这怎么办？难道靠做手术？每隔一段时间复发了就去医院做痔疮手术？”
　　想到这一次次要花费的手术费，虎云涛就感觉到一阵心痛：“可恶！为什么我也是外痔！为什么我不是内痔！内痔的话，就能被炼体功法保护到了，就不用花钱做手术了。”
　　一旁的竞赛教练拍了拍他的肩膀，笑道：“傻孩子，发现脑袋被当成破绽攻击的话，都是怎么办的？”
　　“当然是练铁头功啊！”虎云涛目光一动：“您是说？”
　　“不错。”竞赛教练的目光突然一冷，看着虎云涛和手术床上的熊文武，冷冷道：“回学校以后就准备开始苦修吧，龙校董对你们这次的表现非常不满意。”
　　急救医生在一旁听着两人的对话，心中忍不住想到：“头是要害，就不能带个头盔吗？”
　　……
　　急救区的另一边。
　　听到医生的报价，白真真面色一沉，又问了几遍之后，突然说道：“我身上这些抓伤，不用考虑疤痕、美容什么之类的修复，就用最快最简单的方法治疗就好，这下都能走保险了吧。”
　　急救医生无奈道：“行吧行吧，那就9万8走保险，但身上这些伤是肯定会留疤的……”
　　说话间，便见急救医生运起法力，双手带起一连串残影，已经开始清理、接臂、缝合、止血、……涂上种种药物……最后将一种治愈法力注入白真真的体内，加速伤口的愈合。
　　虽然收费不便宜，但这医生的手艺确实不错。
　　半个多小时后，白真真便感觉到伤势已经好了大半。
　　只不过手臂、大腿、小腿和腰腹的位置上都留下了一道道疤痕。
　　被送回休息区后，白真真挥了挥手臂，笑道：“技术还不错，感觉用个8、9成力问题不大。”
　　至于身上的疤痕，白真真自然没放在心上。
　　什么美容、祛疤之类的操作，那是有钱人才会干的事情，和她没有关系。
　　一旁的雷钧却是面色复杂地看着白真真，说道：“你还打算继续参赛？”
　　白真真笑道：“当然啊，下一场只要打赢那个乐沐岚，我就能和羽子在决赛会师了吧，到时候我们一个第一，一个第二，老雷你也有面子。”
　　雷钧叹了口气：“但你保险已经差不多扣完了，那个乐沐岚的打法我看过，剑气锋锐，攻击范围也广，你跟她打……医疗费的账单很容易就能涨到十几万，甚至是几十万。”
　　白真真闻言微微沉默了下来。
　　雷钧说道：“你现在已经进了四强，放在简历上也是很不错的成绩了，何必冒险继续比赛？”
　　而他心中没有说的是……你毕竟不能考十大顶尖大学，武道竞赛的第一其实对你来说并没有那么重要。
　　雷钧继续劝说道：“你的打法本来就很容易受伤，如果你手上还有个几十万，不用担心赛后的治疗，那我绝不劝你。”
　　“但你确定要为了这个武道竞赛背上十几万，甚至可能几十万的债务？”
　　看着还在沉默的白真真，雷钧无奈劝道：“阿真，我们和那些有钱人不一样，在竞争的时候，也要考虑一个性价比的问题。”
　　就在这时，却见一道身影痛得一瘸一拐地走了过来，正是刚刚完成了治疗的张羽。
　　看到张羽这全身是伤的模样，雷钧心中无奈：“看来张羽接下来也不能再参赛了。”
　　不过张羽活动了一下手脚，说道：“老雷你放心，我打的时候注意着呢，没伤到要害，都是些皮肉伤。”
　　“再加上我昨天刚练成一门横练武功，这伤就是看上去严重，保险才花了3万……”
　　雷钧本来还有所不信，但帮张羽检查了一番之后，惊讶地看着对方：“你小子可以啊，竟然还真没受什么伤？”
　　“我去给你们拿点吃的喝的，你们抓紧时间休息吧。”
　　就在雷钧离开不久之后，张羽一边看着手机，一边朝着一旁沉默的白真真说道：“阿真，你们刚才说的我听到了。你也知道平台额度都被我拉满了，多的我搞不到，最多能从我姐那边借点。”
　　“不过我姐她也不容易，我问了问，最多能从她那借个20万，你看够不够你打下一场？”
　　白真真：“义母那边我自己借自己还，你不用替我借。”
　　“不过那个乐沐岚我仔细看过，有点不好打，太容易受伤了，要赢她的话……可能没40万救下不来。”
　　白真真叹息一声，说道：“羽子，你说我们要是有钱人多好。”
　　两世为人的张羽听到这番话，也不由得无话可说起来。
　　他两辈子都没投上有钱人的胎，他还能说什么？
　　……
　　片刻之后，随着八强战全部结束，参赛选手都得到了稳妥治疗，性命无忧之后。
　　四强名单也随之全场公布，分别是张羽，宋海龙，乐沐岚和白真真。
　　接下来的四强战便分别是张羽VS宋海龙，乐沐岚VS白真真。
　　最后再由两场战斗的胜者决出竞赛冠军。
　　而似乎是因为觉得四强赛更受到关注的原因，两场战斗不会同时进行，而是先后战过。
　　经过裁判对比赛顺序进行抽签之后，第一场便是乐沐岚VS白真真，第二场则是张羽VS宋海龙。
　　……
　　擂台上。
　　乐沐岚看着眼前的白真真，在目光扫过对方手脚上的丑陋疤痕时，忍不住眉头微微一皱。
　　她疑惑道：“为什么留疤在身上？”
　　白真真耸了耸肩：“没钱治啊。”
　　乐沐岚震惊了，虽然她知道穷人很穷，但连身上的疤痕都没钱修复，还是让她心中泛起一丝‘骇人听闻’的感觉。
　　“这就是穷的样子吗？太可怕了。”
　　面对一个治疗都不够钱的对手，她心中瞬间没了许多战意，甚至涌起了一丝怜悯。
　　对方虽然能抓住熊文武的破绽以弱胜强，但乐沐岚并不在意。
　　因为在面对所有高一学生的对手时，乐沐岚都有足够的自信……她是没有破绽的。
　　伴随着3、2、1开始！
　　乐沐岚指尖连点，一道道锋锐剑气已经隔空斩出，竟然直接朝着白真真所在的位置飞射而去。
　　正是乐沐岚已经苦修到5级的星斗剑术。
　　5级的星斗剑术已经可以跨越5米距离伤敌。
　　此刻看到这跨越五米的剑气，白真真面色一变，连忙催动自己的破体剑气进行格挡。
　　但很快白真真就发现乐沐岚的这套星斗剑术不止是剑气犀利，每一道剑气之间更像是排兵布阵一样，有着复杂的联系，总能从各个角度向她围杀而来。
　　而若是白真真想要冲破这些剑气的阻拦，那么每跨越一步都会感觉对方的攻势愈加密集。
　　她感觉自己就好像身处在一个大阵之中，随着乐沐岚的连绵剑气，被不断压缩可移动的空间，情况变得越来越危险。
　　她试着进入潜行状态，但很快就伴随着格挡剑气、剑气和剑气的碰撞暴露了身形。
　　对方的剑气实在太过迅捷和密集，以她的速度和爆发力，还没办法纯靠移动来进行闪躲。
　　至于等待对方法力耗尽？白真真能看到对方体内的法力无比汹涌，根本看不出丝毫衰减的迹象，想要耗尽对方的法力，恐怕白真真自己的法力就先一步没了。
　　白真真心中一叹：“唉……擂台上直接用潜行还是太吃亏了，只有第一战用的时候最出其不意，后面对手有了防备就没那么有用了。”
　　而看着白真真左支右拙的模样，乐沐岚对此却是毫不意外。
　　“我的星斗剑术自成一阵，剑气森严有度，招式毫无破绽。”
　　“除非有强横的护体功法强行冲撞过来，不然同级别的高手是不可能接近我的。”
　　而白真真在乐沐岚看来实在是算不上同级。
　　“破绽是有的。”白真真心中暗道：“但我自身的各项数据不够强，如果我硬上的话，就算能赢也会被重伤吧？”
　　“这一剑可能要花三、四十万……”
　　要用几十万来冒险吗？
　　白真真感觉到了犹豫。
　　她有勇气穿透熊文武狂风暴雨般的攻势，剑斩对方的身体破绽。
　　但当要用几十万去赌一个胜利时，她感到了犹豫。
　　而正是这一份犹豫便让她明白，这一剑斩出，已难以成功，因为她已经没了一往无前的决心。
　　“唉……”
　　于是几秒钟后，眼看着自己便要被剑气彻底包围之时，白真真选择了认输。
　　走下擂台时，她眼中闪过一丝释然：“终究还是实力不足，太穷了。”
　　“算了，把这破绽告诉羽子去吧，让好大儿替我教训这女人，他应该不用花那么多钱了。”
　　随着乐沐岚的获胜，四强赛也来到了第二场——张羽VS宋海龙。

第77章 背龙翻岳
　　乐沐岚回到紫云高中的休息区，便看到了跪在地上的炼天极。
　　她走到对方身前，直接便将炼天极当作一个小凳子，坐在了对方的背上。
　　这便是她对炼天极失败的惩罚，接下来的三天时间里对方只要在她面前出现，都得当她的板凳。
　　炼天极问道：“这么快就结束了？”
　　他回看过白真真和熊文武的战斗，白真真虽然数据不行，但实战能力极强，总能窥破对手的弱点，炼天极本来还以为白真真能把神圣的年级第一给多逼出几招。
　　乐沐岚皱了皱眉，翘起的右脚踢了踢炼天极的身体，淡淡道：“凳子不要说话。”
　　炼天极立刻闭上了嘴巴。
　　不过乐沐岚还是补了一句，说道：“她没钱治疗了，虽然就算有钱治疗也就是多浪费点时间。”
　　炼天极瞬间了然，但世界就是这样，钱也是实力的一部分，钱不足便也是实力弱小的体现。
　　白真真是穷人，而……
　　炼天极心道：“穷人输给富人，理所应当。”
　　就在这时，张羽和宋海龙先后上台了。
　　炼天极缓缓移动脑袋，将视线对准了擂台的方向。
　　一个人在被击败以后，往往有两种应对方法。
　　要么说自己大意了。
　　要么吹对方太强。
　　前者显得更丑陋，而后者则更有面子。
　　所以炼天极也想选后者。
　　“张羽要是赢了宋海龙的话，我的广告合作说不定都能重新要回来……”
　　毕竟如此一来，就从‘被嵩阳学生击败’变成‘惜败于决赛选手’。
　　“加油啊！张羽！”
　　心中同样为张羽加油鼓劲的还有白龙高中休息区的楚秋河，他甚至还忍不住偷偷诅咒宋海龙。
　　虽然作为白龙人的他很清楚宋海龙的恐怖，但心中还不是忍不住地涌起一丝妄想：“说不定呢？说不定大意之下，不小心输了呢？宋海龙……只有你输了，大家才都有面子。”
　　伴随着宋海龙在擂台上张开臂膀，高举双手，山呼海啸般的欢呼声立刻从观众席上传来。
　　“宋海龙！第一！”
　　“宋海龙！第一！”
　　赵天行听着那些白龙人整齐划一的呼喊声，只觉得擂台上的张羽此刻显得如此孤立无援。
　　他忍不住想到：“我们是不是也该给张羽加个油？”
　　但当他把这个想法说出来的时候，却见一旁的何大有连忙撇过头去装没听见。
　　钱深也为难地说道：“还是算了吧，这里毕竟是人家白龙的地盘。”
　　看着那边白龙人们气势如虹的呼喊声，赵天行原本想要为张羽加油鼓劲的想法也渐渐偃旗息鼓。
　　而想到自己远远看着都感觉无比紧张，他难以想象真正站在台上的张羽又会感觉到何等的压力。
　　……
　　擂台上。
　　伴随着宋海龙的右手猛一握拳，观众席上的欢呼声立刻消散一空，整个现场也重新安静了下来。
　　宋海龙看着张羽，哈哈笑道：“真没想到一个嵩阳出来的小子，竟然能一路战胜众多对手，来到四强的位置。”
　　“作为给你的奖励，我帮你降低一下这一战的难度吧。”
　　说着，便看到宋海龙用手拢了一下自己的刺猬头，下一刻便见到一组数字出现在了他的额头。
　　1000万？
　　正在张羽心中疑惑的时候，宋海龙便直接解答了他心中的疑问：“这是我的外置灵根自带的功能，能够显示我的医保费用上限。”
　　“我现在的医保上限有1000万，你能把这1000万治疗预算全部打光，我便认输了。”
　　好家伙，你特么的自己给自己亮血条了是吧，张羽紧紧盯着那个数字，开始思考其中对接下来战斗的影响。
　　不过想到对方的保险够治1000万，而自己这边只够治10万……哦不，现在只剩下7万的伤，张羽就忍不住感到一阵无奈。
　　但下一刻，他便已经运起天武炼心诀的心法，将种种负面情绪压下，提起战意，全身心地投入到了眼前这一战中。
　　而观众席上，因为宋海龙体魄太过强悍，声音也总是震动全场，让众多观众听到看到，此刻更是引起一阵惊呼和赞美。
　　“不愧是白龙的年级第一，保险都有整整1000万额度！”
　　“他好有钱啊，怪不得成绩这么好！”
　　“废话，穷人哪能像宋海龙这么优秀？”
　　“宋海龙的月考分数是最高的，又这么有钱，我看武道竞赛的冠军就应该直接给他！”
　　而擂台上，宋海龙朝着张羽招了招手：“你先手吧，我动手的话，你可能就没机会了。”
　　看着宋海龙毫不设防的样子，张羽试探着一掌带起无相云罡狠狠拍在了对方的胸口。
　　伴随着噼啪一声炸响，足以开碑裂石的一掌印在宋海龙的身上，张羽却感觉自己像是打在了一大块橡胶轮胎上。
　　不但对方的身形不见丝毫后退，甚至额头上的1000万也只减少了300。
　　张羽想起了雷钧跟他介绍过的象筋体：“这个宋海龙被植入了象妖筋肉，法力通过象妖筋肉，可以直接用来加持肉体强度，让他的力量、抗打击能力都不能以常理估算。”
　　“再加上他的肉体强度本来就远在我之上，还有外置灵根‘蕴体灵根’的护体效果……”
　　显然，因为宋海龙的强大体魄，让他硬受了张羽这一掌也没受什么伤。
　　与此同时，宋海龙摇了摇头，说道：“这一掌只能花我300，威力太弱了。”
　　“给点劲啊老弟，你这样的话，我就算站着让你打，你要打光这1000万……得打到什么时候去？”
　　又是几掌轰在了宋海龙的要害部位，但仍旧是那种打在了橡胶轮胎上的感觉，虽然宋海龙的身体微微颤动了几下，但额头上的数字加起来……也只不过又减少了2000多而已。
　　更让人惊讶的……则是在下一刻，宋海龙额头的数字竟然有了恢复的迹象。
　　原本应该减去的2300多，渐渐变成了减去2000出头。
　　似乎注意到了张羽的目光变化，宋海龙哈哈一笑，指了指额头上的数字说道：“是不是又涨回去了？”
　　“抱歉啊抱歉，我这次用的战斗灵根不是普通的蕴体灵根，而是豪华版蕴体灵根。”
　　“这灵根除了能够增强我的肉体强度和抗打击能力之外，还能够不断吸收空气中的灵机，让我身上的伤势渐渐自愈。”
　　看着张羽越发凝重的表情，宋海龙哈哈大笑道：“你还不动手吗？不抓紧时间的话，又要涨回1000万了。”
　　听着宋海龙大声说出的这番话，不论是观众席上的众多观众，还是赛场周围的各校选手，便都感觉到看到了无数的金钱横压在两人面前。
　　让众人感觉那一千万就好像是一堵永远无法被击穿的城墙，挡在张羽的面前，让他再无一丝一毫胜机。
　　“你不过来，那我就来了。”
　　身高两米五的宋海龙大手一张，便如一只龙爪般朝着张羽抓去。
　　法力通过象妖筋肉直接加持着他的力量、体魄，让他甚至不需要太多的招式，仅仅这股蛮力便足以横扫高一。
　　感受到那铺天盖地的爪势，张羽却是没有丝毫惊慌。
　　“数据上差太多了，单纯靠我自己的力量很难击败他。”
　　“唯一的办法就是借用他的力量击败他，防守反击才是我的战法。”
　　就在张羽这么想着，双臂鼓起无相云罡架向宋海龙的时候，却发现对方爪势一变，已经施展出一套擒拿手法。
　　“擒拿？”
　　“不止……”
　　全集中状态下，张羽看着对方抓势的一寸寸变化，连忙一边闪躲，一边以无相云罡格挡。
　　他很快就发现宋海龙施展的是一套擒摔武学。
　　正是宋海龙修行的专家级武学，背龙翻岳手1级发动！
　　这是一门以纯粹肉体暴力来推动擒拿、摔跤的专家级武学。
　　而对植入象妖筋肉的宋海龙来说，法力全部被用来加持肉身，这门纯粹以肉体暴力推动的武学，却是无比契合于他。
　　虽然因为将更多精力放在其他方向，使得宋海龙的武技不强，这套功法即使不难，却也只有区区1级。
　　但凭借那无比强横的体魄，再加上这1级的擒拿摔跤武学，已足以让宋海龙碾压同级强者。
　　此刻的张羽便感觉到了这种压力，在全集中的状态下，他能感觉到对方的双手就像是一张大网，正一点一点要将他全部笼罩，然后甩向地面，将他彻底制服。
　　“要跟我玩摔跤？玩地面技？”
　　没有任何相关技能的张羽自然不愿意和对方摔倒在地上缠斗，然后拼肉体强度和地面技巧。
　　他就像是一条小小的游鱼，在宋海龙铺天盖地的网罗下，一次次艰难地擦边逃过。
　　但终于……
　　“抓到你了。”
　　宋海龙猛地捏紧了张羽的胳膊，嘴角泛起了一丝微笑。
　　但就在他和张羽同时发力的这一刻，却见张羽一声怒吼。
　　原本只是覆盖在双掌部位的无相云罡突然一阵暴涨，竟然蔓延到了手肘部位，接着便如泥鳅一样从宋海龙的手掌中划了出去。
　　擂台下，炼天极身形一震，心中吃惊道：“在绝境之下，他的无极云手又突破了？5级了？这个张羽还真是武学奇才。”

第78章 二强决出
　　感受着坐下椅子的震动，乐沐岚也没有责怪对方，因为就在刚才她也被张羽的这次突破给惊讶了一下。
　　“能够在战斗中将武学进行突破，确实很厉害，怪不得炼天极在实战中输了。”
　　“不过光是这样，和宋海龙之间的差距还是太大了。”
　　光靠5级的无极云手显然还无法弥补双方的差距，而擂台上的情况似乎确实和乐沐岚预计的一样。
　　突破的无极云手只是带给了宋海龙一些意外，随着他的背龙翻岳手施展开来，以及力量、体格上的全面压制，最终还是将张羽一把摔在了地上。
　　“结束了。”
　　乐沐岚知道，不擅长擒拿摔跤之法的人，在摔倒并被对方缠上以后，堪称绝境，绝没有一丝一毫的胜算。
　　但就在下一刻，让她意外的事情再次发生了。
　　张羽竟然同样开始用‘背龙翻岳手’来对付宋海龙？
　　……
　　擂台上。
　　张羽在看着宋海龙将背龙翻岳手来回施展了一番后，再看着羽书上浮现的背龙翻岳手，知道自己此刻唯一获胜的机会，就是学会这门武功。
　　……
　　擂台下。
　　乐沐岚心中暗道：“疯了吗？”
　　“他难道还想现学擒摔之法，在地面上对抗宋海龙？”
　　乐沐岚只觉得张羽是打傻了，不过接下来几个瞬间的战斗中，她还是能够感觉到……张羽用出来的擒摔之法虽然稚嫩、变形，但总能在一些关键时刻拖延败势，延缓自己的败北。
　　特别是配合了无极云手，让他在缠斗时借力打力，牵引攻势，挣扎得越发猛烈。
　　“确实是武学奇才，一接触擒摔之法，竟然就触类旁通，总是能配合自身原本的武学，找到力量运转的关键点。”
　　“但也只是延缓败势……”
　　乐沐岚感觉此刻的张羽就好像是在刀锋上跳舞，她知道地面上的缠斗看上去有些丑陋，但却是凶险万分，一旦被宋海龙锁定了关节和要害，便是筋断骨折，足以瘫痪的重伤。
　　可能上一刻还生龙活虎的张羽，下一刻就被宋海龙双手中的巨力绞成一滩烂泥。
　　但就在下一刻，乐沐岚猛地站了起来。
　　擂台上，张羽的手法骤然一变，从原本的稚嫩变得老练，从杂乱变得有序，竟然真的以‘背龙翻岳手’和宋海龙对拼了起来。
　　“学会了？”
　　“不……已经是练成了？”
　　不只是乐沐岚感觉到惊讶，就连凳子炼天极也惊讶地站了起来：“战斗中练成对方的武学？这种天赋……”
　　他的脸色既是兴奋，又是害怕。
　　这种恐怖的武学天赋，别说亲眼见证了，最近这些年来就算有人有这种天赋，也根本不敢用。
　　炼天极喃喃道：“他不怕破产吗？这是光天化日之下，破解武学，使用盗版啊。”
　　与此同时，另一边的白真真猛地抓起了张羽的手机。
　　雷钧脸上同样又是亢奋，又是惊恐，他肃然道：“知道密码吗？”
　　白真真一边点头，一边快速操作：“我帮羽子借过钱，知道他密码。”
　　雷钧提醒道：“这道武功叫做背龙翻岳手，你就搜背龙……”
　　白真真飞快在购物网站上找到了‘背龙翻岳手’，却是面色一沉，慌乱道：“要4万块，他余额不够啊。”
　　就在这时，一道转账通知声好似仙乐般在白真真耳中响起。
　　收到来自张翩翩的4万元转账。
　　伴随着电子秘籍和使用权被发到张羽的账户，白真真这才松了一口气。
　　她和雷钧再次看向擂台，便感觉像是看到一大一小两条巨龙在地面上缠斗到了一起。
　　虽然宋海龙占据着绝对上风，却始终无法将张羽给彻底压制。
　　而随着两人的不断以对拼，宋海龙突然感觉到对方的武功又有进步，竟然能够一次次截断他的攻势，开始反过来锁住他的身躯。
　　“什么！”
　　“他的背龙翻岳手超越我了？！”
　　如果是正面肉搏，拳对拳，掌对掌的硬拼，那么就算张羽用同样的武技超越宋海龙，宋海龙也很难败落。
　　但在同样施展‘背龙翻岳手’于地面上缠斗的情况下，就算以宋海龙的体魄，一旦被彻底锁住也有凶险。
　　特别是张羽在‘背龙翻岳手’超越他的同时，双臂上还爆发着5级的无相云罡。
　　这便让宋海龙的每一次擒拿、摔跤都总是被对方牵引破坏，而对方的擒拿摔跤一旦用出便要耗费宋海龙更大的力气才能破解。
　　“大不了跟他耗下去！以我的体魄，他的力气很快就会不济了……”
　　两人翻滚着不断缠斗，而宋海龙在技弱一筹的情况下，不得不集中全部心神来和张羽对抗。
　　就在这时，他感觉到对方的力量渐渐开始衰弱。
　　宋海龙心中一喜：“胜机来了。”
　　但下一刻，宋海龙突然感觉到自己身下一空。
　　在他没有精力关注外界，全身心投入地面战的时候，不知不觉间已经和张羽一同翻滚到了擂台边缘。
　　然后被张羽甩出了界外。
　　砰！
　　伴随着双脚重重地落在擂台之外，宋海龙的脑海中仍旧一片空白。
　　“我输了？”
　　骤然发现自己落在擂台界外，宋海龙的眼中闪过一丝狂怒，浑身筋肉猛地膨胀一圈，便想要冲上擂台再战。
　　但很快三道身影已经陡然间出现在他的面前。
　　三名裁判同时按住了他的肩膀，也让宋海龙渐渐冷静了下来。
　　他深吸了一口，看着擂台上的张羽，缓缓说道：“是你赢了。”
　　说罢，宋海龙身形一震，说道：“放开我，我自己会走。”
　　三名裁判撤回了手掌，便看到满脸冰寒的宋海龙已经走回了白龙高中的休息区。
　　而擂台上，已经另有裁判走了上去，问道：“宋海龙的背龙翻岳手，你有使用权吗？”
　　显然是张羽那副现学现练的模样，有了破解武功、应用盗版的嫌疑。
　　就在这时，白真真冲了过来，拿着张羽的手机说道：“买的买的，他买了背龙翻岳手的使用权，这是订单。”
　　一边将手机中订单给对方看，白真真一边又拿出了张羽留在场下的箓书，将上面的巡察部标记显示了一下。
　　看到这订单和箓书，裁判便也没再进一步动作，只是告诫张羽一番便离开了。
　　白真真这才松了一口气，接着看向张羽埋怨道：“你特么怎么想的？直接在台上破解武功？现学现用？要是被公司找上，直接告到你破产啊。”
　　张羽无奈地抓了抓脑袋：“唉，打着打着上头了，脑袋里除了想赢就什么也没剩下了。”
　　说着他又朝着白真真笑了笑：“而且我就想你们一定会帮我的。”
　　白真真翻了个白眼：“这门背龙翻岳手花了四万啊！你要是拿不到这次的冠军，就你自己慢慢打工去还债吧。”
　　说罢白真真又问道：“有没有伤到哪？”
　　张羽摇了摇头。
　　这一次的近身搏杀虽然凶险万分，但除了一些挫伤之外，张羽身上并无大碍。
　　反倒是精神上的消耗……
　　此刻张羽不停地揉着脑袋，刚刚长时间的全集中状态，濒临破产一线的近身搏杀，还有全力以赴的战斗修炼……进行的时候还感觉不到什么，此刻骤然结束，却是让他感觉自己的脑袋像是变成了一团浆糊一样。
　　“阿真，快扶我回去休息，我头好晕。”
　　白真真哼了一声，干脆直接将张羽一把横抱起，走向嵩阳高中的休息区。
　　她一边走一边说道：“这次武道竞赛我们的投资可太大了，下一战你一定要打赢乐沐岚那臭女人。”
　　张羽眯着眼睛缓缓休息着精神，闻言轻轻嗯了一声。
　　白真真接着小声说道：“我跟你说一下乐沐岚的破绽在哪里……”
　　……
　　另一边，随着宋海龙的归来，白龙高中的休息区内瞬间像是陷入了低气压一样。
　　竞赛教练不由得咳嗽一声，说道：“这个张羽确实很厉害，他的各项数据不高，但武学天赋惊人，更能在战斗中连连获得突破，确实有以弱胜强的资本。”
　　“唉，其实海龙你的真实实力还是比他强的，要不是有擂台规则限制，他败在你手上不过是时间问题。”
　　输了以后有两种方法进行辩解。
　　一种是说自己大意了，另一种则是吹对方厉害。
　　显然竞赛教练此刻是把两种方法都用上了。
　　其实如果是别的学生输了，这位竞赛教练才不会做这么多事，先让人跪下再说。
　　但当班里最有钱，成绩最好的学生输了以后，他显然不能这么做了。
　　其他学生们也纷纷赞同了起来。
　　“那个张羽是挺厉害的。”
　　“海龙大哥就是没注意脚下，今天擂台又太滑了，不然以他的实力怎么会输？”
　　“谁能想到他会在战斗中连连突破？还把背龙翻岳手都学去了？”
　　“对了，他有没有使用权？能不能取消他的参赛资格……”
　　“裁判已经检查了，没问题那就是没问题咯。”
　　对于张羽，白龙人们的态度很矛盾。
　　因为张羽的真实实力在他们看来并没有超越宋海龙，甚至数值上还比不过他们，所以他们都有点不太服气。
　　但张羽却又凭借高深的武道技巧和天赋，做到了他们绝对做不到的事情，这就又让他们心中隐隐有一丝佩服。
　　而在一旁的担架上，一直装晕的楚秋河心中暗喜：“吹啊，都给我接着吹张羽啊。”
　　张羽被吹得越强，那他楚秋河的败北便越是正常。
　　——
　　感谢大家的热情，本书首订破三万，单日月票成绩居然当了一把白龙人，受宠若惊。今天先还一章月票贷，后续我会尽力在保证质量的情况下，陆陆续续还大家的月票贷。然后继续求月票！求月票！求月票！

第79章 威力最大的一招
　　紫云高中的休息区内。
　　乐沐岚已经重新坐回了炼天极的背上。
　　她看着那边匆匆跑去擂台，拿着手机和裁判解释使用权的白真真，开口说道：“白真真竟然能用张羽的手机购物？她知道手机密码和支付密码？”
　　“这两人一定是生死之交了。”
　　看着缓缓走回休息区的张羽，乐沐岚拍了拍炼天极的脑袋，说道：“我记得你有这个张羽的好友，是吧？”
　　……
　　张羽一回到休息区，便将比赛前就买好的用来恢复体力、法力、精力的药剂全都倒进了嘴里。
　　感受着体内力量的快速恢复，他心中稍稍一定。
　　距离决赛开始，主办方一共给了半小时的休息时间，在张羽看来足够恢复他八、九成的体力和法力了。
　　白真真在一旁说道：“……我刚刚跟你说的你都记住了吗。”
　　看到张羽点头，她这才接着说道：“那不说了，你好好休息，准备接下来的战斗吧。”
　　白真真离开后不久，张羽便感觉到手机微微一震，打开一看竟然是炼天极为他推荐了一个好友。
　　“乐沐岚？”
　　搞不清楚乐沐岚为什么要加自己，张羽只是先选择了同意。
　　然后便看到乐沐岚直接发来消息：见一面吧，有事情想要找你谈一谈。
　　张羽来到赛场外的一处没什么人的走道内，便见到乐沐岚已俏生生地等在了这里。
　　这位来自紫云高中的学霸容貌秀丽，气质冷若冰霜，走在哪里似乎都是众人注意力的焦点，吸引着他人的目光。
　　此刻看到张羽到来后，她直截了当地说道：“20万，我买你输，如何？”
　　张羽微微一怔：“你要花钱买竞赛冠军？”
　　乐沐岚不在意道：“财富就是力量，钱就是实力的一部分，武道竞赛选的是最强，我为什么不能用钱买？”
　　张羽盯着对方，哼了一声道：“你没把握胜过我？”
　　乐沐岚摇了摇头：“我只是觉得和你打，可能消耗的钱要多过20万，用这20万来买一个必胜，我觉得很划算。”
　　看着沉默下来的张羽，乐沐岚又补充道：“20万不肯，那就40万吧，但我最多就加到40万了，你如果再想提价，我可不会同意。”
　　张羽咽了咽口水，他不得不承认，此刻乐沐岚砸过来的40万元，比他在这连续的几场擂台战中……遇到过的所有招式都威力更大。
　　四十万，可以购买什么样的功法？可以租赁多久的灵根？可以购买多少修炼器具？又能在符箓上提升多少？
　　张羽甚至觉得如果能有这40万，那对他修为的提升要远超武道赛冠军的5万奖金和一门专家级功法。
　　毕竟在昆墟，只要有钱就有潜力，就有资质，就能在仙道上狂突猛进，甚至连神也要为人服务。
　　张羽开口说道：“行啊，直接打我卡里吧。”
　　乐沐岚五指张开，一部紫玉色的箓书已经浮现在她的掌心之中：“与我在正神见证下签订契约，我立刻就打钱给你。”
　　看着没有答应下来，反而陷入沉默的张羽，乐沐岚惊讶道：“40万你竟然在犹豫？”
　　她感觉到非常奇怪。
　　“我听炼天极说过，几百块就能雇你当保安了吧？”
　　“你们这些穷人明明每天为了几百几千就争破脑袋，为何现在四十万摆在眼前，反而犹豫起来了？”
　　“以你的身份背景，也不可能上十大顶尖大学，武道竞赛的第一有这么重要吗？”
　　乐沐岚的语气之中没有丝毫嘲讽的感觉，似乎就是真的非常非常疑惑张羽此刻的表现。
　　摇了摇头，她转身离去：“既然你一时间决定不了，我便先走了。不过决赛开始之前，你都可以来拿这40万，但最多就只有这40万，我不会再提价了。”
　　望着离去的乐沐岚，张羽用手机询问张翩翩：姐，如果我没拿武道竞赛第一，只拿了第二，对我考上十大顶尖大学有多少影响？
　　张翩翩：我帮你们找的路子，需要你们高一成绩越好，竞赛名次越高，被选上的可能性越高，竞赛第一自然比竞赛第二更有可能上十大。
　　张羽心中了然，那就是说这四十万拿了，似乎也不是就考不上十大了，只能可能性降低一些……
　　但就在他心中真正涌起一丝想要答应乐沐岚的想法时，那该死的仪式又开始朝他哇哇叫了。
　　“我就知道。”
　　“你这智障玩意是真怕我考不上十大啊。”
　　感受着四十万离自己远去，张羽竟升起一种痛彻心扉之感，比他和炼天极对拳拼杀，比他和宋海龙全力缠斗都要更痛的感觉。
　　“这就是丢了一笔巨款的心痛吗？”
　　当下，张羽立刻运起天武炼心诀，将那一切杂念斩断。
　　此刻的他的心中便只剩下了一个念头。
　　他要在擂台上把乐沐岚那死有钱人按在地上狠狠暴打。
　　……
　　伴随着决赛开启。
　　乐沐岚和张羽同时走上了擂台。
　　这场武道竞赛也终于到了最后阶段。
　　只见一道道蓝白色剑气以铺天盖地之势，自乐沐岚体内涌出，朝着张羽猛然斩去。
　　乐沐岚的星斗剑术一经施展，便连绵不绝，气度森严，犹如排兵布阵一般，令人难以突破。
　　看着张羽在他剑气下左闪右突，时不时以无相云罡抵挡剑气的模样，乐沐岚感觉自己就像是在看一只抱头鼠窜的耗子。
　　“你难道想要消耗我的法力？”
　　乐沐岚笑了起来：“你觉得你消耗得完吗？”
　　下一刻，伴随着乐沐岚的剑气爆发，她体内的法力越来越汹涌，如滔滔江河，澎湃不休，其法力之势赫然已经超过了在场所有选手。
　　与此同时，她的体内传来一道女声。
　　“欢迎使用紫云可替换式内丹。”
　　“内丹剩余法力金额800万。”
　　乐沐岚摸了摸自己的小腹，接着朝眼前的张羽看去：“我体内的那一枚可替换式内丹，我一共往里面充了价值800万元的法力。”
　　与此同时，她的手腕上也浮现出一行字迹来，正是一个从800万开始不断倒减的数字。
　　显然此刻随着她不断爆发法力，爆发剑气，内丹中充入的法力正在不断被消耗，但也就是每秒钟价值上千金额的下降，距离800万金额全部耗尽，显然还有着极遥远的距离。
　　但这也同时说明，此刻的乐沐岚每战斗一秒，便是上千块花了出去。
　　只见乐沐岚指尖轻弹，道道剑气便好似一阵阵风暴般朝着张羽轰去，别说靠近了，简直是要把张羽一点一点逼出擂台。
　　“若是你觉得我体内经脉不能承受这澎湃的法力，那也不必担心。”
　　“我的战斗灵根‘法络’已经帮我保护了所有经脉，让我能够一直维持法力的高输出，不用担心磨损。”
　　与此同时，看到乐沐岚在擂台上狂轰滥炸，价值800万元的法力用也用不完的豪富模样，观众们也都激动了起来。
　　这可比刚刚宋海龙那1000万保险费更让他们崇拜，因为那1000万保险是保险公司的，而此刻乐沐岚砸出来的可都是自家的真金白银。
　　有观众看着乐沐岚撒钱的样子心生赞美：“太美了，这种把钱不当钱花的样子真是太美了。”
　　有观众心中无比羡慕：“有钱真的好爽，真的好幸福啊。”
　　有观众心生觉悟：“果然想要在仙道之路上走的长远，还得是砸钱啊，今天回去我就要狠狠爆老东西金币，一定要在仙道之路上再进一步。”
　　伴随着观众席上传来的嘈杂声音，乐沐岚微微蹙眉。
　　她一边激射剑气，一边看向张羽说道：“听到了吗，虽然他们有些吵闹，但却也没有说错，钱才是修行的基础。”
　　“作为一个穷人，本来你今日若是赚上那四十万的话，可以稍微接近我一点点。”
　　“可惜你却主动放弃了这变强的机会。”
　　她看着张羽的方向，一脸真诚地问道：“我很好奇，你明明这么穷，却不愿意赚钱，这到底是为什么？”
　　似乎乐沐岚说了这么多话，就想要问出这个令她感觉到好奇的问题。
　　张羽看着对方那真诚询问的样子，突然感觉自己有点气笑了。
　　特么的富家千金来观察穷鬼生活了是吧？
　　他冷哼一声道：“定价40万，是因为你觉得最多花40万就能赢下我？”
　　乐沐岚点点头：“不错，我计算过，你的败北最多只值40万，多花一分钱都是浪费。”
　　与此同时，伴随着剑气的不断轰炸，无相云罡终于被破开一道口子，在张羽的手掌上切出一道剑痕。
　　张羽淡淡道：“那要是再加上我这穷鬼的一身血呢？”
　　鲜血滴入罡气，让无相云罡染上了丝丝缕缕的赤红。
　　但面对手上的伤，张羽却没有丝毫的慌乱，反而是早有准备一样，将那满手鲜血猛地洒向了乐沐岚所在的位置。
　　只见从头到尾都一动未动，一直以来都是以剑气逼迫对手的乐沐岚，此刻竟然微微挪动脚步，特意躲开了那洒来的鲜血。
　　随着乐沐岚这一下闪躲的动作，她的星斗剑术立刻就出现了一丝明显的破绽。
　　张羽身形电射而出，便想要闯过那重重剑气，接近到乐沐岚的身旁。
　　与此同时，张羽的脑海中闪过白真真说的话。
　　……
　　“这个乐沐岚的第一个破绽，就是她……好像有洁癖。”
　　“我建议你直接吐她口水，最好是吐痰，她不但人要躲开，肯定剑气都不愿意用来接口水。”

第80章 冠军
　　虽然白真真的建议是吐痰，但张羽还是觉得这么做有辱他巡察队外包人员的身份，于是选择了用自己的血。
　　而果然自己这‘穷鬼’的血，同样让乐沐岚感到了嫌弃，甚至宁愿直接闪躲，都不愿意用剑气去碰触。
　　而另一边的乐沐岚看着张羽借机冲来，冷哼一声，剑指轻弹，正想要以剑气阻隔对方时，却发现张羽的速度快得惊人。
　　只因为前面几场作战下来，张羽身上的负重服早就已经破破烂烂。
　　此战面对乐沐岚更需要他爆发全速，于是他便干脆在开战之前，就把负重服脱了下来，然后花了十多分钟适应了一下。
　　开战之后，他故意没有爆发全速，一方面是为了麻痹乐沐岚，另一方面也是为了继续热身。
　　他要适应一下乐沐岚的剑气速度，也要让自己的身体自己的血都变得更暖，更热，更燃！
　　……
　　白真真：“她的冰肌玉骨应该是一种特殊体质，不知道是天生的，还是后天改造的，总之她的法力因为这体质的关系，不需要特别转化，直接就是低温的特种法力，法力一提炼出来就高人一等。”
　　“这种低温法力灌注剑气之后，只要和她的剑气碰撞，就会被降低体温，让神经反应、肌肉速度都被减缓……”
　　“你要让自己的身体烫起来，才能在短时间内抵抗这种低温法力。”
　　……
　　此刻，张羽一全力冲刺，立刻便如同惊雷电闪，不能说快到乐沐岚反应不过来，但确实是快得出乎了乐沐岚的意料。
　　“他的全力竟然这么快？之前留手了？”
　　“低温法力没起作用？”
　　而这一连的意料之外，便让乐沐岚的剑气反应又慢了一分，最终只能齐齐斩向自己的面前，要将张羽拦在自己的前方。
　　面对扑面斩来的十多道剑气，张羽右臂带着赤色罡气一掌拍出，竟然是选择了与剑气硬撼。
　　眼前便是白真真所说的，关于乐沐岚的另一个破绽。
　　星斗剑气虽然犀利，乐沐岚终究没有将这门剑术修炼到炼气境界所能达到的极限。
　　澎湃的法力让她能肆无忌惮地飙射剑气，但是以她的法力控制力，根本不能长时间地对这么多剑气进行精细化控制。
　　所以在战斗一段时间后，若是多道剑气同时轰来，因为乐沐岚对剑气的控制力不足，剑气间反而相互影响，减弱了威力。
　　瞬息之间，张羽右臂已经和眼前十多道剑气硬撼到了一起。
　　“果然，威力并没有想象中大。”
　　以无相云罡配合不灭法印，张羽将大半剑气震碎，但手掌也再次被切出数道剑痕，溅出的鲜血将罡气染得越发赤红，如火一样缠绕在他的手臂上。
　　而张羽的脚步没有丝毫停留，已经冲入乐沐岚半米之内，一把朝着对方的手臂抓去。
　　啊！怒吼声中，乐沐岚双指爆发出数十道剑气纷纷朝张羽斩去。
　　张羽面色不变，顶着皮下罡气和不灭法印，伴随着一身剑伤和血水，一把扣住了乐沐岚的右臂。
　　这一刻，乐沐岚被张羽彻底近身了。
　　张羽的脑海中也再次闪过白真真所说的话。
　　……
　　“我能感觉到她的剑气，杀伤我不是第一目标，反而逼退我才是首要目标。”
　　“她的最后一个破绽，很有可能是因为洁癖的关系，不擅长近身搏杀。”
　　“毕竟高中开学不过半年，就算是这种有钱人，我也不相信她就真的修炼了面面俱到了。”
　　……
　　此时此刻，面对张羽的近身，看过张羽和宋海龙搏杀的乐沐岚……她在这一刻就瞬间感觉到了十足的危险气息。
　　于是乐沐岚第一时间便斩出道道低温剑气，想要逼退张羽。
　　而张羽此刻滚烫身体之中，也正源源不断迸发出来力量，无相云罡更是裹挟着他体内流出的热血狠狠轰出。
　　一时之间，半米距离之间，冰蓝色的剑气、赤红色的罡气交相辉映。
　　但乐沐岚就感觉近身后的张羽就好像是化为了一片炽热风暴，不断将她的剑气吞噬，更要将她的身体一口吞下。
　　剑气被罡气牵引，被不灭法印弹开。
　　同时，2级的背龙翻岳手悍然发动，只一下便将乐沐岚狠狠甩在了地上，让她脑袋一片眩晕。
　　下一刻，看着浑身是血，又脏又臭的张羽竟然直接坐到了自己的身上，乐沐岚面露惊恐之色，大吼道：“滚……”
　　同时体内剑气便要再次迸发。
　　但她吼到一半，剑气也尚未完全施展开来，就感觉到自己的双手传来一阵异响，已经被张羽以背龙翻岳手的重手法给扭断了手腕关节。
　　在药物的作用下她感觉不到丝毫疼痛，却无法再以手指迸发剑气。
　　乐沐岚顿时又惊又怒地看向张羽，没想到自己的一次闪躲，一点疏忽，就被对方如此抓到机会。
　　竟让她一身本事都没能彻底发挥出来，就落入如此境地。
　　她又是不甘，又是愤怒，双脚弹动就要继续挣扎，却听耳边传来张羽的冰冷声音。
　　“你说你很有钱，钱也是你力量的一部分。”
　　噼啪脆响之中，乐沐岚的双腿关节也被张羽一一扭断。
　　“那我现在就要打爆你了，你试试看用钱来阻止我。”
　　这一刻，乐沐岚就感觉自己像是成为了张羽手中的玩具，伴随着对方那背龙翻岳手的施展，身体关节被一个个破坏，很快就彻底失去了行动力，躺倒在了地上难以动弹。
　　乐沐岚死死盯着张羽，像是要将他千刀万剐。
　　张羽淡淡道：“最后告诉你一件事情。”
　　“你的这些破绽都是白真真看出来，然后告诉我的。”
　　“要不是她的保险费不够。”
　　“她也能败你。”
　　轰！
　　抓起乐沐岚的脑袋狠狠一甩，张羽便将对方甩出了擂台，好似丢垃圾一样，重重丢在了地面上。
　　而看着浑身是血，孤零零站在擂台上的张羽，一时间整个现场都安静了下来。
　　没有人能够想到，没有人能够预料到，甚至连想象都不能够想象，今天的武道竞赛竟然会是一位来自嵩阳高中的穷人站到了最后。
　　熊文武败。
　　宋海龙败。
　　乐沐岚败。
　　一个个三大高中的学霸、有钱人竟然都败了，败给了穷人，败给了其他高中。
　　穷人胜了？富人败了？
　　就在这三大高中的无数学生都陷入沉默，陷入震惊的这一刻。
　　赵天行突然激动的鼓起了掌来。
　　他并非有什么想法，更不是想出什么风头，只是在看到张羽今天的成绩后，下意识、忍不住地为对方鼓起掌来。
　　这一刻，张羽身上残破的嵩阳校服，似乎在赵天行的眼中都变得高大上起来。
　　但孤零零的掌声在空旷、安静的大厅中显得如此突兀，以至于鼓掌几下之后，赵天行便害怕地停了下来。
　　但很快，擂台下的白真真一边欢呼，一边鼓起掌来。
　　赵天行身旁的钱深也鼓起了掌来，眼中带着震撼看向擂台的方向。
　　校董之子的何大有也轻轻拍了拍手：“算你厉害，给嵩阳挣大脸了。”
　　紫云高中的炼天极也缓缓鼓掌，心想自己的广告应该又能回来了。
　　宋海龙目光复杂地看着张羽，突然也鼓起了掌来，而他这一鼓掌，便连带着所有白龙人都鼓起掌来。
　　就连本来躺在担架上装晕的楚秋河，也不知何时已经伸出了双手拼命鼓掌。
　　伴随着全场的鼓掌声，白真真大笑着跳上擂台。
　　“冠军！冠军！我们是冠军！”
　　“我就说那乐沐岚不行吧，她打不了近身，没那个本事。”
　　她拉着张羽一起高举双手，傲视全场，身上的嵩阳高中校服似乎都变得更加刺眼夺目了。
　　她接着大喊道：“想投广告、找代言的都可以联系我们，我兄弟除了是武道赛冠军，还是法赛第四名……”
　　一旁，张羽看向整个赛场的人群，却感觉到视线逐渐模糊。
　　刚刚那一战他虽然没受重伤，但全集中之下……数门武功连番运用，血更是流了一地，再加上之前数场战斗的损耗，让张羽此刻又忍不住头晕了起来。
　　他将手伸向白真真：“阿真，我头晕，扶我去看医生。”
　　白真真兴奋道：“等等等等，再站一会儿，全场都看着我们呢。”
　　张羽叹道：“我为了帮你教训这个乐沐岚，冒着破产的风险又是拼命，又是流血，你不叫一声爹也就算了，现在爹身体不舒服了，你都不愿意扶一把。”
　　白真真感觉今天这事情张羽能用来吹一辈子。
　　但对于张羽没能准确应用她的战术，她仍旧感到不满，批评道：“出这么多血，还不是你自己硬要耍帅？按照我给你计划的，直接吐痰、擤鼻涕、吐口水，不比洒血安全，效果还好得多？”
　　不远处躺在地上等待急救的乐沐岚眼皮一僵，眼中似乎闪过一丝震惊之色，她心中更意识到一件事情：“这两个穷人的下限……深不可测。”
　　而白真真已经抱起张羽往急救区走了，让这个男人别在自己面前继续吹了。
　　雷钧跟在两人身后，一脸关切。
　　只要一想到张羽这次拿了武道竞赛第一名，他就忍不住心潮澎湃。
　　——————
　　明天应该能再还一章月票贷，继续向大家借点月票
　　感谢‘lap666’万赏
　　感谢‘野外孤鸦’万赏
　　感谢‘书友20230607202219888’万赏
　　感谢‘路边小厨’两万赏

第81章 宋海龙让我当教练
　　雷钧此刻的心潮澎湃，既有对自己接下来奖金、涨薪、出教学成果的满足，更有的是一种对自己过去的感怀。
　　曾几何时，雷钧也是意气风发的高中生，也妄想着自己有朝一日能凭借一双铁拳败尽对手，将一个个学霸、富人都踩在脚下，站在嵩阳所有高中的巅峰。
　　“一拳破亿钱！这便是一代代武者追求的至高境界！”
　　但现实很快给了他一耳光。
　　月考的分数让他感到无力追赶。
　　竞赛上激烈的超纲竞争，更让他感觉到自己和那些豪富学霸们根本不在一个次元，犹如蜉蝣见青天，那是一种堪称绝望的差距。
　　那时候他才明白，拳宗、剑宗、气宗……全都不如钱宗，亿钱破万法才是现实。
　　他也明白了一个道理，有钱拳头才硬，账户余额越多，拳头威力越大。
　　可今天，他的学生以羸弱之躯战胜众多强者，以无上的天赋和技巧弥补了肉身的弱小、医保和财富的差距，横压了这些名校学霸。
　　做到了他曾经想做，后来却连想都不敢再想的事情。
　　他心中想到：“唉，用自己的拳头战胜了金钱……这才是我辈武者追求的境界啊。虽然只是在高一的擂台赛上，但也是能回忆一辈子的事情了。”
　　与此同时，眼前的急救医生淡淡道：“唉，没什么事，就是血流得太多气虚了，补点血就好了。”
　　“我再帮你开点补充体力、法力、精力的药……”
　　雷钧从怀里掏出几盒药来：“不用开了，吃我的吧，这些药应该能用吧？”他心想这样下次保费能少涨点。
　　急救医生撇了撇嘴，心道这三个穷鬼身上想多榨出点油水可真难。
　　片刻之后，裁判也走了过来，先是询问了张羽的状况，接着又问向了白真真是否和宋海龙进行争夺第3名的擂台战。
　　白真真自然是选择了拒绝，宋海龙那种肌肉怪物、超级肉盾的打法，对她实在是太克制了。
　　于是片刻之后，武道竞赛的前四名彻底定下，从高到低分别是张羽、乐沐岚、宋海龙和白真真。
　　另一边的乐沐岚经过救治之后，也已经恢复了行动能力。
　　于是张羽稍稍休息了一会儿之后，便和乐沐岚、宋海龙一同走到领奖台上，各自领取冠军、亚军、季军的奖牌。
　　只不过除了张羽满脸笑容之外，乐沐岚和宋海龙都是一脸阴沉，像是便秘了一样。
　　观众席上不断响起了呼喊声……以及叫骂声。
　　有红塔人满脸嫉妒道：“这个张羽天赋这么高，看别人练武就能学会武功，那他看别人练武的时候，就应该给钱，不然就是武道小偷！”
　　有紫云人痛哭流涕道：“这个张羽竟然骑在神圣第一的身上！老子做梦都不敢这么做！特么的这比杀了我还难受啊！”
　　有白龙人叹道：“赢的站着，输的跪着，想不到嵩阳高中也有值得一跪的学霸。”
　　值得一跪，那在白龙高中里已经是对高分学霸的至高评价了。
　　领奖台前，雷钧满面笑容地掏出手机进行拍摄。
　　身旁的白真真拍了几张照片，又开始拍视频，心里已经开始想着怎么用武道竞赛的名头去接广告了。
　　她一边拍照，一边朝着领奖台上的三人说道：“笑一笑啊，苦着个脸很难看啊。张羽我不是说你，你收一收，别笑得太嚣张了。”
　　雷钧在一旁说道：“比赛结束以后，我请你们吃顿饭吧，你待会儿去问问钱深他们来不来，商量一下想吃点什么。”
　　……
　　紫云高中的休息区里。
　　乐沐岚拿着第二名的奖牌正缓缓走回来。
　　原本在和张羽战斗时被血污弄脏的校服已经换了一身。
　　而本来在战斗后狰狞、愤怒、不甘等等复杂情绪也已经消失不见，看上去一脸淡然的她就像是什么也没发生一样。
　　不过回到休息区后，乐沐岚看见跪倒在地的炼天极，眉头微微蹙起：“起来吧，凳子的惩罚我撤回。”
　　炼天极意外地抬起头来，看向乐沐岚的目光中似乎带着一丝不解，这是他第一次见到乐沐岚撤回自己说的话。
　　乐沐岚淡淡道：“我都已经输了，还有什么资格惩罚你。”
　　“你要是做我的凳子，同样输了的我难道也要做你的凳子？还是去做张羽的凳子？”
　　说着，她微微转过脑袋，看向张羽所在的方向，语气复杂道：“你这趟的失败也不算有错，这个张羽确实很厉害。”
　　“虽然我还是不懂他为什么不愿意多赚点钱，但他确实让我认识到了自己的弱点。”
　　乐沐岚的脑海中已经计划起了日后关于近战搏杀的训练。
　　赛后最开始复盘，乐沐岚觉得是自己太自信太轻敌了，一时疏忽，以为闪躲一下，照样也能轻易拿下对手，却没想到这么一个细微的破绽，就被对手抓住了。
　　不过后来回顾整场战斗，她突然明白这是对方有备而来，对方不但发现了她细微的破绽，还有足够的想法和能力去撕开这些破绽。
　　除此之外，她自然还想到了关于厌恶张羽血水的问题。
　　“适当接触一下穷人……”
　　乐沐岚想到这里就忍不住再次蹙眉，有种无法克制的别扭，一种精神上的难受。
　　“和我的心法有些违背，转变思想果然还是不简单。”
　　突然她想到了自己已经加了张羽好友，乐沐岚心中暗道：“要不先从看看穷人的朋友圈开始吧……”
　　炼天极笑着爬了起来：“这次失败会让我们变得更强，下次竞赛再遇到张羽，一定能赢他。”
　　“下次竞赛？”乐沐岚说道：“是体赛吧？那个比赛就算胜过他，也没什么成就感。”
　　炼天极微微一愣，立刻点头称是，无奈道：“这倒也是，他现在的肉体强度就差了我们这么多，到两个月后的体赛时，恐怕就距离我们更远了。”
　　“除非他能加入嵩阳的竞赛队，接受嵩阳那个所谓的特殊培养计划……”
　　……
　　白龙高中的休息区里。
　　面对周围的同学，苏醒过来的楚秋河感叹道：“我也是醒过来后，细细复盘，才发现这张羽的可怕之处。整个嵩阳市的高一学生里，恐怕都没有一个能在实战技巧上胜过他的。”
　　有白龙人不服气道：“太夸张了吧，我看海龙大哥就是出汗太多，这才滑下擂台了。上台前喷一喷止汗剂就好了。”
　　楚秋河指着他说道：“你什么分数？什么排名？先跪下再和我说话。”
　　看到对方跪下来以后，楚秋河才缓缓说道：“张羽的恐怖之处，你们不和他真正交手，根本无法完全感受到……”
　　就在这时，伴随着宋海龙的归来，众人立刻噤声。
　　只见宋海龙随意将第三名的奖牌朝包里一丢，便不再关注。
　　宋海龙明白，武道竞赛第三名的成绩对别人来说是荣誉，对他来说却是一种耻辱。
　　就在这时，手机响起，另一头传来一道成熟男声：“你的比赛我已经看了，排在你前面的两人，并没有比你强大。”
　　“你输给了比自己弱小的人。”
　　“父亲对你很失望……”
　　听到这话的宋海龙一阵惶恐：“哥，我是大意了……”
　　“不要找借口。”对方冷冷说道：“你知道父亲最讨厌别人为失败找借口。”
　　宋海龙深吸一口气，轻声道：“对不起。”
　　两米五高的小巨人，此刻听着电话另一头的训斥，却像是个小学生一样满脸不安和慌张。
　　片刻之后，挂了电话，宋海龙神情有些愤怒地看向了张羽所在的方向。
　　既然这次输了，那他就要用其他方式找回来，用作为有钱人特有的方式。
　　快步来到嵩阳高中的休息区内，宋海龙那充满压迫力的身形立刻带着阴影，覆盖在了张羽的身上。
　　在张羽和白真真戒备的注视下，宋海龙冷冷道：“多少钱？”
　　“雇你来实战陪练的话，什么价格？”
　　作为绝对有钱人，被对手击败之后，那当然要花钱来狠狠雇佣对方陪练，一直练到能狠狠轰败对方为止了！
　　败给了谁，就花钱从对方身上把本事统统学来！
　　而听到宋海龙说的话，白真真和张羽的目光都是陡然一亮，只觉得眼前的宋海龙更加伟岸了。
　　张羽咳嗽一声说道：“我很贵的，也很忙的，具体有没有时间还要查一下档期。”
　　一旁的白真真连连点头说道：“来来来！我是张羽的经纪人，钱的事情你可以和我谈！”
　　“还有我也是武道赛四强，还是张羽的实战教练，他和乐沐岚最后那一场战斗，就是我指导的，你要不要把我也雇了？”
　　于是加了白真真和张羽的好友之后，宋海龙看着两人说道：“具体的价格你们商量好再跟我说。”
　　“但有一点……”
　　看着张羽瘦弱的身体，宋海龙不满道：“你的肉体强度最好想办法提高。”
　　“因为我只会越来越强，越来越快，不可能等你。”
　　“若是你的数据太低，我轻轻松松就能用力量碾压你，那也就没有陪练的必要了。”
　　看着对方离去的背影，张羽也知道对方说的不错。
　　不论是为了赚陪练的这份钱，还是两个月后的体赛，乃至未来的考大学，他都需要加把劲把肉体强度提升上去了。
　　“要追上宋海龙、乐沐岚他们。”
　　片刻之后，赵天行、钱深、何大有也一同从观众席上走了下来，一起过来看望张羽。
　　赵天行激动道：“太帅了羽子，我把你擂台上的照片拍下来了，你看看……”
　　钱深感慨道：“竞赛果然是严重超纲，已经是另一个维度的考试了。武道实战的100分已经无法完美表达你在武道上的成就。”
　　白真真问道：“一会儿老雷请客吃饭，你们去不去？有什么想法吗？”
　　赵天行说道：“吃什么呢？我都行，但最好还是水煮鸡肉这样比较健康的。”
　　白真真点了点头，用手机记道：“嗯，赵天行随意。”
　　何大有淡淡道：“我不吃穷人餐，如果不够贵的店我就不去了。”
　　白真真点点头，记道：“何大有不去。”
　　钱深说道：“我知道一家饭店不错，饮料我来请吧。”
　　白真真记道：“钱深请客。”
　　……
　　市区的一家饭馆内。
　　张羽一走进来便说道：“有帝王蟹吗？来十只。”
　　跟在后面的雷钧脸一黑，特么地想把我吃破产吧？
　　钱深在一旁说道：“这家店没海鲜的，而且海鲜一点也不营养，不适合高中生吃。”
　　“这家店主打的是正宗预制菜，没有任何额外调味，吃的就是预制菜的本味。”
　　“菜品的营养也特别丰富，每盘菜都有一万大卡以上的干净热量，我锻炼以后经常来这吃饭。”
　　雷钧暗暗点头，还是钱深懂事，体谅老师的辛苦。
　　钱深朝着店员说道：“有妖兽肉的预制菜吗？今天来的都是嵩阳高中的高材生，有没有食补的菜色？”
　　雷钧叹息，钱深也是个不懂事的，他又不是道术老师，不知道武道老师的收入有限吗？
　　没有再让学生们胡乱点菜，雷钧直接说道：“我就带了6000，再多只能咱们一起刷碗了。”
　　片刻之后，一行人坐在一起，纷纷举起了兽蛋白奶：“干杯！”
　　毕竟是健康的高中生和高中老师，当然要喝健康又营养的兽蛋白奶。
　　何况吃完这顿饭，就差不多快到上学时间了，众人自然不可能喝些影响了上课状态的东西。

第82章 功法，培养
　　饭店内。
　　雷钧站了起来，说道：“我简单讲几句。”
　　“这次武道竞赛能获得这么大的成绩，是我万万没想到的。”
　　“说实话，以咱们嵩阳的条件，原本能蹭个第10名，我就已经心满意足了。”
　　“结果这次张羽第一，白真真第四，这说明我雷钧的教学水平还是很不错的……”
　　看到雷钧兴高采烈的模样，底下的白真真暗道：“原来老雷也挺能吹的。”
　　老雷笑着看向张羽和白真真，接着说道：“当然，张羽和白真真，你们两个的贡献也是不可或缺的。”
　　“你们两人的武道天赋，我在嵩阳教学这么多年来也是第一次见到，这次的成绩老师也要谢谢你们俩。”
　　说着，他又指向了抓紧时间修行起荒牛镇魂心诀的张羽：“你们看张羽，只要一有空隙就抓紧时间修炼，这份勤奋和自律也是我多年来少见的。”
　　张羽心中无奈摇摇头，要不是这仪式总跟他哇哇叫，谁想一边吃饭、一边走路都还要抽空修行啊。
　　老雷接着说道：“最后，希望你们再接再厉，以后能考上一个自己满意的大学。”
　　讲完这番话后，老雷一杯奶茶吞入腹，餐桌上的氛围也更加热闹了起来。
　　因为雷钧在场，赵天行此刻显得有些拘谨，向张羽和白真真举杯道：“羽子，阿真，恭喜你们这次竞赛拿了好成绩。”
　　钱深指着一盘菜道：“这是这家的特色菜，你们快尝尝。”
　　而随着店家上菜，在场都不是凡人，更是筷影翻飞，一阵风卷残云地消灭着一道道菜。
　　就在这时，张羽的手机震动了起来。
　　他掏出来一看，发现是张翩翩发来的消息。
　　张翩翩：弟弟，恭喜你武道竞赛第一了，距离目标又近了一步。
　　张翩翩：借你的四万记得快点还。
　　看着张翩翩最后发来的消息，张羽心中感叹道：“我这位老姐，手头也不宽裕啊。”
　　就在这时，钱深好奇问道：“乐沐岚在擂台上说的什么你赚钱不赚钱，到底什么意思？”
　　于是张羽把乐沐岚和那40万的事情简单说了一下。
　　雷钧也是第一次听说此事，瞪大眼睛看着张羽，问道：“所以你选了拿武道第一？在擂台上干她？”
　　张羽傲然道：“我辈武者，怎能为区区四十万折腰？”
　　雷钧指着张羽，痛心道：“糊涂！糊涂啊！”
　　他心想张羽你又不考十大。
　　于是口中叹道：“武道竞赛第一哪能比得上四十万？”
　　“钱就是实力，就是潜力，就是未来。虽然要牺牲一个武道竞赛第一，但以你的天赋，40万可以帮你在接下来在更多竞赛拿到名次。”
　　一旁的赵天行也忍不住暗暗叹息：“唉，四十万啊，这个武道竞赛第一也太贵了。”
　　看着桌上雷钧、赵天行一副自己没了几十万的可惜模样，张羽心中一阵无语，却又觉得……唉，这就是昆墟嘛，很正常。
　　而且张羽心里也明白，从某方面来说他们说的也不错，毕竟接下来不论是体育竞赛，还是符箓竞赛，钱对他来说都很有用，有大用。
　　就在这时，张羽的手机又震动了起来，他打开一看，发现是武道竞赛那边的消息。
　　一是5万块的奖金已经开始走流程了。
　　二是这次冠军奖励的专家级功法要他选择一下。
　　张羽立刻凝神看起了对方给出的功法列表。
　　一边看，他一边在心中思忖起了自己目前已经学会的功法。
　　“道心有天武炼心诀，法力有周天吐纳法，战斗方面除了无极云手、不灭印法之外，这次更是学了背龙翻岳手。”
　　“道心、法力、实战……都已经有了专家级功法，我现在最需要的专家级功法，也是两个月后的体赛最需要的功法，终究是一门炼体武功。”
　　虽然天武炼心诀、周天吐纳法这些功法随着张羽的各项数值不断提升，效果肯定也会渐渐减弱。
　　但目前却是已经足够他使用了。
　　反倒是锻炼肉体的健体三十六式，相比之下就太过简陋了。
　　于是他将竞赛奖励的功法列表里的炼体武功都挑选了出来，一共有三门，分别是龙象大力、赤髓浑元气、移筋换脉。
　　但看来看去，张羽都有些无法把握，干脆问向了一旁的雷钧。
　　雷钧闻言后，微微点头道：“你现在最需要的确实是一门炼体功法。”
　　而作为多年的老教师，雷钧虽然不是教体育课的，但对于炼体功法也颇有了解。
　　此刻他扫了一眼张羽找出来的三门炼体功法，心中便微微有数。
　　只听他说道：“这个龙象大力顾名思义，是一门力量型功法，最能增长体魄，但对打药的要求很高，一天不扎个十几针很难精进。练出来的效果嘛……类似宋海龙那个方向吧。”
　　就是肉盾坦克嘛。张羽回想起宋海龙那两米五的小巨人模样，微微点头表示了解。
　　雷钧接着说道：“赤髓浑元气是比较均衡型的炼体功法，特别之处在于注重内炼，注重筋骨力、爆发力，练起来最好是配合服药和食补效果更佳。”
　　张羽心中有了判断，这是半肉半输出。
　　“最后这门移筋换脉肯定不适合你，这门炼体功法更注重身体的柔韧和变形能力，是用来配合其他特殊功法的。”
　　听到这里，张羽心中的选项便只剩下了龙象大力和赤髓浑元气这两门功法。
　　但两门功法各有优劣，他一时间也有些决定不下来。
　　雷钧又在一旁提醒道：“我建议你选龙象大力，一方面这门功法相对简单一些，另一方面也比较适合我们嵩阳炼体的风格，你到时候可以让王海指点指点你。”
　　“那门赤髓浑元气讲究一个内炼，难度非常高，如果没有名师指点的话不但难以练成，还容易受伤。这功法因为太难又容易受伤，练这门武功受伤，那是放在保险里，都属于不理赔的。”
　　突然张羽目光一动，问道：“老师，这两门功法各有几招？”
　　雷钧想了想说道：“龙象大力我不记得了，大概几十招吧，不过一招一式都朴实无华，循序渐进，并不难学。”
　　“赤髓浑元气我记得，因为这门功法就一招站功，但别看就这一招，这一招里要求全身上下齐齐配合，难度极高，更容易受伤，现在的你还不合适……”
　　张羽目光陡然一亮，他已经知道该选哪个了。
　　于是张羽当即向主办方回了自己选择的功法，很快赤髓浑元气的电子秘籍和使用权便都发了过来。
　　不久之后，待张羽一行人吃饱喝足，看了看时间已经快六点半了，众人也懒得再回家洗漱，干脆就直接前往学校了。
　　……
　　与此同时。
　　清晨的嵩阳高中内。
　　周澈尘看着眼前的蓝岭，皱眉道：“你说什么？”
　　蓝岭只能把刚刚说的话又重复了一遍：“张羽拿了武道竞赛的第一。”
　　“张羽？武道竞赛第一？”周澈尘不可思议道：“白龙、紫云、红塔是都没有参赛吗？”
　　蓝岭只能拿出手机：“他先胜了白龙高中的宋海龙，又赢了紫云高中的乐沐岚，这才拿下的第一。”
　　周澈尘接过手机，看着其中张羽的战斗视频，片刻之后抬起头来，一脸意外道：“以弱胜强……不，虽然数据上他是弱，但算上武技和实战发挥，他在得胜那一刻，确实更强。”
　　“想不到，真是想不到，我们嵩阳竟然还会出这么一个人物。”
　　“张翩翩恐怕也在这张羽身上投了不少钱，才能让他走到这一步。”
　　想到此处，周澈尘脸上就闪过一丝阴沉，只因为这张羽本来应该被他签下的，现在却被张翩翩收入门下。
　　就好像是一个本来被他看中的项目，却被人生生夺去，如今这项目的价值还翻着倍地往上涨。
　　对周澈尘这样的有钱人来说，少赚就是亏钱，何况还是错过这么一个潜力股。
　　他只能暗暗告诉自己，还有半年，再有半年时间他就能把张羽、白真真都抢回来，到时候一定要把少赚的钱从这两人身上统统赚回来。
　　就在这时，一旁的蓝岭再次提醒道：“那张羽和白真真申请加入体育竞赛队的事情？”
　　周澈尘冷哼一声道：“驳了。”
　　蓝岭说道：“王海那边很希望两人能进来，已经提了好几次了。”
　　“还有张翩翩巡查队那边……要是没有正当理由，是不是有些说不过去？”
　　想到张翩翩再次来到嵩阳高中大闹，甚至削他面子的可能性，周澈尘的眼中就闪过一丝紧张。
　　接着周澈尘淡淡道：“体育竞赛，每个学校能派出5人。”
　　“那就让人这样跟张羽他们说……一个月后，如果张羽和白真真能进高一体育前五，便让他们参加竞赛，要是他们自己数据不行，就怪自己技不如人，也不关我们的事情。”
　　蓝岭目光一动，他当然知道以张羽和白真真的体育成绩，要维持年级前五没什么问题。
　　除非挑选另一批高一学生，让他们参加特殊培养计划，在肉体强度上全面压制张羽和白真真。
　　周澈尘估算了一下，说道：“一个月后，按照张羽和白真真的进步幅度，肉体强度也就能提升到1.8级到2.1级之间。”
　　周澈尘拿起桌上关于学生的资料，淡淡道：“开学也半年了，高一的基础打得不错了，今年就提前一点，把这5个人招进特殊培养计划，让他们参加体育竞赛吧。”
　　“一个月后，用特殊培养计划让他们的肉体强度暴涨到3.0级以上，把张羽和白真真都挤出体育竞赛，那就算张翩翩也无话可说了。”
　　他看着手中的学生资料，除了高一的钱深、何大有、赵天行等5人之外，便是另外十多个高二学生，像是配对一样分别对应5名高一学生。

第83章 竞赛名额
　　嵩阳高中。
　　教室内。
　　校园生活仍旧是如此平静，学生们的学习积极性也像是往常一样高。
　　语文老师在讲台上毫无存在感地讲解着课文，下方的学生们有的打拳、有的打坐、有的打药，还有的已经开始打人了……那是在实战训练。
　　重点高中的课堂氛围就是这样子的。
　　高一学生刚开学还会因为初中的习惯收着点，但如今已经开学半年，大家也纷纷撕开了自己仙道学霸的真面目。
　　语文老师也对此不以为意，毕竟不论是打拳、打坐还是打人，吃药、嗑药还是扎药，又或者其他的仙道修行，那都比上她的区区语文课重要的多，只要学生们别来打她就行。
　　据她所知，嵩阳高中的通识课老师已经算是有点地位了，像是她那位去白龙高中当老师的同学，总是被校领导用来教育学生：你们以后要是高考考不上好大学，就和高中教语文的一样没出息。
　　想到这里，语文老师心中暗叹：“唉，要不是宗门和市政府要求，重点高中估计已经把通识课的时长缩短到没有了。”
　　就在这时，语文老师听到下面有人的手机声响了起来。
　　她终于有些忍不住了，想要开口提醒：同学，上语文课把手机调震动，不要打扰到其他同学自习。
　　但语文老师抬头一看，就发现电话的主人竟然是张羽。
　　虽然只是区区一门通识课老师，但对这位校园风云人物她也已经是如雷贯耳。
　　高一学魔、嵩阳校奸、根不净者、吃软饭……对张羽的各种外号，她也都有所耳闻。
　　听说对方昨天晚上还拿了武道竞赛的第一，今天上学迟到两分钟都无人敢管。
　　想到人家是有白龙富婆靠山，能和学生会对着干的人，她区区一个通识课老师哪里敢管对方手机震动不震动。
　　于是语文老师连忙低下了脑袋，当作什么都没听见。
　　张羽原本正在修行心法提升道心，接过手机就发现武道竞赛的奖金已经到账了。
　　“虽然钱少了点，但到账还挺快的。”
　　虽然有5万到账，但还了张翩翩4万，又还了从钱深、赵天行那里借的饭费之后，张羽的账户里又只剩下不到1万块钱了。
　　张羽知道白真真的第四名奖金是1万，账户里的数字估计现在跟自己差不多。
　　但张羽想想过两周就要到下个月，又要付贷款利息，还有房租水电什么的，他就感觉到有点心烦。
　　“对了，还有负重服也要重新买，接下来两个月炼体的话，每天的伙食费估计也要涨……”
　　张羽越想便越感觉到花钱的地方多。
　　“还好宋海龙那边能有一笔收入。”
　　与此同时，教室的另一边，白真真也收到了奖金到账的消息。
　　除此之外，她还收到了张翩翩发来的消息。
　　张翩翩：平时用灵根太少，不太熟练吧？不然你应该能在武道竞赛上走更远。
　　张翩翩：以后就天天租灵根吧，就说我投你钱让你租的。
　　张翩翩：进化型灵根，用得越多才能越强。
　　看到张翩翩发过来的消息，白真真先是吓了一跳，接着又立刻反应了过来：“她看出了我有灵根？”
　　“她想掩护我用灵根？”
　　对于自己灵根的状况，白真真非常了解，她每天回家后也会偷偷利用灵根来进行修行。
　　但因为一直担心被人发现身怀此‘重宝’，所以她始终不敢在学校这种大庭广众之下，天天使用这灵根来辅助修行。
　　毕竟这种事情一旦被人知道，光是各种银行抵押、赌场销售、诈骗犯就能把她烦死，更别说那些有钱人的想法了。
　　所以被张翩翩一口道破之后，白真真首先感到的就是一种本能的惶恐，这是从小到大积累在她心中最深处的恐惧，就宛如便秘十年被人发现了一样。
　　不过想到这段时间以来张翩翩的照顾，还有羽子和张翩翩的姐弟关系，想到对方坦然透露自己假富豪的身份，想到对方699分的成绩，白真真还是渐渐平静了下来。
　　“张翩翩应该是能信任的吧。”
　　转而她又想到……若是接下来能借着张翩翩的名号，打出自己每天租赁灵根的理由，她便能每天都在学校里也光明正大地利用灵根来修炼了。
　　“如此一来，我每天使用灵根修炼的时间起码能多上十多个小时。”
　　“下次竞赛不会再这么憋屈了。”
　　回想这次武道竞赛的过程，虽然白真真拿了第四名，却始终感觉到一种憋闷，一种装逼装到一半就没了的难受。
　　因为各方面数值不如三大高中的对手，因为银行账户里的数字不如对手，让她出手间总是多了许多顾忌，最后甚至不得不认输。
　　而现在能够更多地利用灵根来进行修炼，她立刻有了更充足的信心能追上那些名校学霸。
　　“这次竞赛的风头都让羽子出了，但下一次就该轮到我了。”
　　“虽然儿子拿第一也不错，但果然还是把儿子也一脚踩下，由我自己来夺冠才最爽。”
　　……
　　体育课上。
　　汗水味和药香味混合在一起，形成一股嵩阳仙道特有的气味。
　　哐哐哐的器械碰撞声和人体的呻吟声不断响起，那是学生们在仙道路上奋力拼搏的声音。
　　但却有人将目光瞥向不远处的白真真，感受着空气中涌动的灵机，脑海中思绪各异。
　　有人心生羡慕：“竟然天天租赁灵根给白真真用，那个张翩翩对她也太好了吧？”
　　有人心中想起了办法：“我也可以爱白龙，我也想当张翩翩的狗啊。”
　　也有人胡思乱想：“白真真当了张翩翩的狗，每天能租赁灵根。我如果再去当白真真的狗，不知道她能不能每天把灵根借我用个一小时？”
　　另一边，张羽此刻却是没有像周围那些同学一样咔咔猛练肉体，而是来到一旁的小房间里，钻研起了昨天新学到手的背龙翻岳手。
　　毕竟昨天将羽书的专精切换到这门擒摔手法之后，24小时的冷却还未过去，他现在能快速提升的也就只有这门实战武功。
　　“那就顺便练练吧，等今天晚上冷却时间过了以后，再切换成赤髓浑元气。”
　　只见张羽的双手带起阵阵残影，已经开始演练起背龙翻岳手。
　　背龙翻岳手2级（4/20）
　　这门纯粹以肉体暴力就能推动的武学，一共有十八招，虽然招不算少，但每一招一式都非常简短，全都是在瞬息间发力将人筋断骨折、摔倒在地、缠固锁拿的方法。
　　擒摔之法，本就讲究迅捷凌厉，平均每一招连一秒钟的时间都用不上，转眼张羽便将整套背龙翻岳手练完了一遍。
　　回想自己之前修炼的几套实战武学，张羽心生感慨：“实战武学的招式往往都要求简洁、迅速，所以练完一套的速度都很快啊。”
　　张羽明白若不是如此，他也不可能在擂台上学会乃至超越宋海龙的背龙翻岳手。
　　几分钟之后，张羽便感觉到脑海一震，无数背龙翻岳手的经验浮现而出，这门武功已经由2级提升到了3级。
　　“依照这个速度修炼下去，我今天应该能把背龙翻岳手提升到10级了。”
　　就在张羽躲在小房间里勤修武功的时候，体育老师王海则是将钱深、何大有、赵天行等五名学生叫到了一旁。
　　“学校打算从高一年级里挑选一批有潜质的学生，加入到体育竞赛队接受训练。”
　　“你们五个愿意去吗？”
　　不待其他人反应过来，钱深便直接问道：“就我们五个？张羽和白真真不去吗？”
　　王海说道：“校领导觉得他们俩还需要再沉淀沉淀。”
　　钱深不解道：“他们的月考分数是年级第一和年级第二，他们还需要沉淀？我们反而能入选？”
　　王海当然不能说一切都是因为学生会的关系，当即只能搬出另一个理由。
　　“因为他们太穷。”
　　看到五个人微微一愣，王海继续说道：“他们连竞赛队的补习费、营养费都付不起，怎么参加竞赛队？”
　　不只是另外四人觉得毫无问题，这下连钱深也感觉到无话可说了。
　　特别是想到张羽和白真真之前还要向自己借钱买晚饭的样子，他就明白这两人的经济状况必然糟糕。
　　在把五人招入体育竞赛队后，王海又将张羽和白真真找了过来。
　　“你们的体育竞赛申请又被驳回了。”
　　王海也有些遗憾地看着两人：“具体怎么回事，你们心里应该也明白。”
　　之前王海以为张羽是金丹弟子，但后来张翩翩来嵩阳高中为张羽撑腰，并和学生会发生冲突之后，他就又有些不确定了。
　　但不论是谁的门下，王海都能感觉到张羽的资质不凡，是有潜力在体育竞赛上争夺名次的。
　　他心中暗道：“可惜，学生会根本不给他们机会。”
　　而听着王海说的话，张羽和白真真当然也明白，知道这必然是学生会从中作梗。
　　王海接着说道：“不过你们也不是全无机会，如果一个月后，你们的体育成绩能够维持年级前五，就可以代表学校参加体育竞赛。”
　　张羽和白真真奇怪地对视一眼，心中涌起疑惑。
　　似乎是明白两人的疑惑，王海接着说道：“学校从高一挑选了五名学生加入体育竞赛队。”
　　“一个月后你们如果可以在和他们的竞争中，将体育成绩保持在前五，就能代表学校参加体育竞赛。”
　　这下张羽和白真真都懂了，显然是学生会觉得这五名学生加入竞赛队接受培训后，能在体育成绩上完全凌驾于他们两人。
　　看着张羽和白真真眼中熊熊燃烧起来的斗志，王海却是暗叹一声。
　　作为嵩阳高中的王牌体育老师，他太清楚竞赛队的培养手段。
　　“所谓一个月后进行比较的机会，不过是学生会给出的借口罢了，为的是能名正言顺地把张羽和白真真挤出竞赛，让张翩翩也无话可说。”
　　“按照张羽和白真真的进步幅度，一个月后肉体强度提升到2.1哪怕2.2都是顶天了。”
　　“但竞赛队那边通过特殊培养计划，一个月的时间足以将何大有他们的肉体强度提升到3.0以上。”
　　“这无关天赋，纯粹是仙道技术上的巨大差距，如果张羽和白真真加入特殊培养计划，一个月内的提升恐怕会更高……”
　　正因为太清楚这一切，王海才知道……当张羽和白真真没能被选入特殊培养计划以后，其实已经没有机会在肉体强度上追上竞赛队的成员了，更没有机会参加体育竞赛了。
　　——
　　道友们，又还了一章月票贷了，继续借月票！

第84章级，兼职
　　教学楼后的小花园内。
　　伴随着虎虎生风的响动，张羽正一招一式地演练着背龙翻岳手。
　　就在这时，一名老师猛地从一旁窜了出来，看着张羽说道：“你是几年级几班的？叫什么名字？为什么上课时间待在这里？逃课了？”
　　张羽镇定自若道：“我是高一（1）班的张羽，趁着数学课的时候出来锻炼一下武功。”
　　听到张羽这个名字，这名老师的气势立刻弱了下来。
　　又听到逃的是数学课之后，脸上更是连一丝严肃表情都没有了。
　　逃数学课也算逃课？
　　你都没有为了修炼仙道而逃过数学课这种通识课，也算嵩阳高中的学霸？
　　于是在查了一下这个时间点的高一（1）班确实是在上数学课之后，这名老师点了点头，说道：“还有27分钟就下课了，记得下课了赶紧回去，别耽误下节课。”
　　老师离去之后，张羽再次默默修炼起了背龙翻岳手。
　　背龙翻岳手9级（89/90）
　　之所以没在数学课的教室里修炼背龙翻岳手，是因为他这门武功的进步速度实在太快，不想在教室里引人瞩目罢了。
　　伴随着最后一招施展完毕，背龙翻岳手顿时提升到了10级。
　　一时间，无数武学经验、练习记忆从张羽的脑海中猛然翻涌而出，让他对背龙翻岳手、对擒拿、对摔抱的理解达到了一个巅峰。
　　与此同时，他也感觉到了背龙翻岳手的10级效果。
　　当他再次施展这门武功时，能够准确感觉到自己的重心所在。
　　张羽意识到只要自己愿意，同样也可以感觉到对手的重心，甚至以背龙翻岳手中的手法瞬间打破对手的重心，将对手摔倒在地。
　　“懂了，绊谁谁倒是吧。”
　　“果然纯粹的实战武学。”
　　“而且感觉和我的无极云手、不灭印法……还挺配的？”
　　伴随着一道道白色罡气从掌中喷涌而出，以张羽10级无极云手和10级背龙翻岳手的造诣，他隐隐感觉到自己可以将这两门武功合起来用。
　　“以无相云罡代替手部力量的爆发，那便可以隔空施展擒拿、摔抱之法。”
　　张羽心中突然闪过一丝明悟：“背龙翻岳手虽然是纯粹的肉体暴力来推动，但这其实并不是缺陷，反而是一种优势。”
　　“因为这便代表修炼者以后可以将各种强劲力量，不论是罡气还是掌力、拳力，都可以融入背龙翻岳手之中。”
　　“这武功就好像一个大框架，可以塞进许许多多的战斗功法里……”
　　这一刻的张羽感觉到了宋海龙修行这套背龙翻岳手的远谋，不但是现在适合宋海龙，让他立刻就能使用，还是为未来的战力增长做了储备。
　　“也不知道是他自己考虑的，还是他背后的家族、家庭教师们为他所设计的。”
　　……
　　晚饭时间。
　　食堂里。
　　每一个学生都在认真扒饭，毕竟不论是三大名校，重点高中，还是普通高中，就没一个学校的高中生是吃饭不积极的。
　　只不过隐隐约约之间，能感受到今日的食堂上空似乎浮现出一股怨气。
　　这是对食堂伙食不满的怨念。
　　白真真端着餐盘走过食堂大厅，虽然容貌出众，但一副冷若冰霜的样子，让众多学生都感觉到难以接近。
　　而一坐下来，便听白真真抱怨道：“一半窗口都改卖合成食品了，剩下的预制菜还统统涨价，这帮畜生啊！”
　　显然伴随着绿洲集团的势头，合成食品在嵩阳市不断被推广，不知不觉间已经进入了高中食堂。
　　白真真看向赵天行和钱深，说道：“绝对不能买合成食品，一定要狠狠抵制，让他们亏出血本来！”
　　“合成食品那是人吃的东西？”
　　“而且鬼知道他们往里面加了什么……”
　　就在白真真说着的时候，便看到张羽端了一大盘糊糊状的东西，在三人惊讶的目光中坐了下来。
　　白真真惊道：“羽子！你怎么吃这个东西？你不是反对吃合成食物的吗？”
　　张羽理所当然道：“今天食堂搞活动，合成食物免费试吃啊。”
　　白真真立刻站了起来：“我倒要看看这个合成食物有多难吃。”
　　她来到合成食物的窗口，就听前方的食堂阿姨正在介绍：“这是肉泥，这是菜泥，这是饭泥，选完了以后再选味型，麻婆豆腐味、宫保鸡丁味、海鲜大咖味……”
　　半晌之后，白真真端着免费领来的合成食物回到了位置上，吃了一口便面露震惊之色：“这是合成食物？”
　　也不知道其中到底用了什么仙道技术，白真真一口吃下去，就发现不只是口味、香味，甚至连口感都和真正的预制菜有了七、八分的接近。
　　白真真记得明明食堂阿姨挖过来的都是各种泥，但拌上了各种味型调料之后，便有了各种口感，有的像是肥肉，有的像是菜叶，有的像是鱼肉……
　　这和她曾经吃过的合成食物简直不是一个东西。
　　白真真惊道：“相关的仙道技术突破了？”
　　张羽在一旁感慨道：“果然这些大公司不会做亏本买卖，他们敢推出来这东西和预制菜竞争，还是有底气的。”
　　“这东西味道不差，又方便又便宜，将来的嵩阳市，恐怕卖预制菜的地方会越来越少了。”
　　赵天行叹道：“那岂不是很多预制食品的工厂会倒闭？又有很多人要失业了。”
　　几人边吃边谈，张羽发现钱深和赵天行似乎心里有事，便问了出来。
　　钱深叹了口气，便将他和赵天行以及另外三名高一学生被招进竞赛队的事情说了出来。
　　钱深一脸惭愧道：“唉，分数不如你们的我们却先一步加入了体育竞赛队，我感觉受之有愧。”
　　赵天行也有些紧张地看着张羽、白真真。
　　本来同学之间，进不进竞赛队，就是又一层校园阶级差异，足以让情同父子的朋友阋墙。
　　若是低分生抢了高分生的竞赛名额，那就更是阻学之仇，足以掀起一场酣畅淋漓的校园霸凌，结局更是很可能以一方跳楼为终点。
　　赵天行自从体育课后，便一直担心张羽、白真真对此有意见。
　　特别是作为一个真的很在乎他人想法的人，赵天行很担心别人会不会误以为是他用了什么卑劣手段抢走了竞赛名额。
　　但张羽听着两人的说话，却是微微一笑：“没事，这个事情我们已经知道，都是学生会那群鼠辈从中作梗罢了。”
　　接着他又将一个月后的竞争说了出来。
　　张羽接着道：“接下来我们就各自修行，一个月后按照体育成绩比一比，看谁能去参加竞赛好了。”
　　听到这番话，知道最后还是要按照分数来一较高下，钱深和赵天行都是感觉轻松了许多。
　　两人心中暗道：“果然我们高中生还是要按照分数来说话。”
　　……
　　吃完晚饭之后，张羽便和白真真一起离开学校，准备一起搭乘地铁前往白龙高中。
　　白真真在路上说道：“我跟宋海龙谈好了，一周去两天，每天两小时，去一次两小时给你5000，给我2000。”
　　张羽闻言精神一震：“一次5000，一周两次就是1万，一个月岂不就是4万块了？该死啊，这些有钱人是真特么有钱啊。”
　　白真真又说道：“不过他也提了要求，如果哪一天我们和他实战训练的时候，两小时里一场都赢不过他，那就不需要我们了。”
　　说完，白真真看向张羽说道：“羽子你行不行啊。”
　　虽然张羽在武道竞赛上战胜了宋海龙，但那毕竟依靠了出界的规则。
　　而若是接下来肉体强度赶不上宋海龙，甚至被对方拉开更多差距的话，那就更难赢了。
　　“我当然行了。”张羽说道：“小宋就是仗着自己皮糙肉厚，力大抗揍，等我接下来肉体强度慢慢追上他，他就一场都别想赢了。”
　　“倒是阿真你行不行啊。”
　　白真真哼了一声，摸了摸自己的小腹说道：“我求义母借了一笔钱，让我每天都能租赁灵根来修炼，我接下来的进步速度……你可能会吓一跳啊羽子。”
　　说起租赁灵根，张羽就感觉到一阵好奇：“你租的到底是什么灵根？什么时候借我玩玩？”
　　白真真下意识摸了摸肚子：“借你玩玩？”
　　张羽理所当然道：“我们兄弟同心，你租的灵根不能借我玩玩吗？”
　　白真真皱着眉头说道：“你让我考虑考虑。”
　　她心中暗道：“我的灵根能借给羽子用吗？能吗？好像也不是完全不可能……”
　　张羽在一旁说道：“真小气，我价值10万的箓书不都借你玩过好几次了。”
　　白真真恼道：“你还好意思说？每次就给我摸一摸，点都不让我点几下。”
　　张羽无奈道：“我怕你不小心把我点破产啊。那今天路上借你玩行了吧。”
　　两人乘上地铁，这次幸运地抢到了两个座位。
　　张羽仍旧是在仪式的敦促下，争分夺秒修行起了心法，提升着道心。
　　白真真便背靠在他身上，好奇地探索起了箓书来。
　　半个多小时后，两人来到白龙高中，出示了宋海龙帮他们办的包月卡，前往了约定的练功房。
　　“羽子你看，他们好多人都跪着上课啊，这是在干什么？”
　　“谁知道，可能是白龙的风俗吧。”
　　打开约定的练功房门，便看到宋海龙已经在其中做起了热身运动。
　　看到张羽到场之后，宋海龙目光一亮，指着地面说道：“躺下吧。”

第85章 兼职，朋友圈
　　“躺下吧。”
　　听到宋海龙说的话，张羽转头看向了一旁的白真真：“要躺下？我的工作内容包涵这么广的吗？这5000块这么难挣？”
　　宋海龙扭动了一下脖子说道：“我的意思是抓紧时间，一会儿直接开始地面实战吧。”
　　“我是输在这上面的，花钱当然就是为了在这上面重新赢回来。”
　　说着，宋海龙走到一旁墙上的按键开关前，问道：“你喜欢什么味道？”
　　张羽看着墙上的开关，以为是空调开关，疑惑道：“你是说空调的味道？空气清新剂？”
　　宋海龙无语道：“我说的当然是促智剂的味道，我比较习惯水蜜桃或者薄荷味……”
　　看着张羽一脸茫然的样子，宋海龙想起了对方是嵩阳高中的人，于是随意道：“算了，那就薄荷味吧。”
　　伴随着他在开关上按了几下，张羽逐渐便闻到一股薄荷味从空气中传来，而他的血液也缓缓加速，精神开始兴奋了起来。
　　宋海龙又指了指一旁的水龙头，说道：“右边的水管里都是能量饮料，你一会儿体力不足了就直接喝吧。”
　　张羽已经无语了，心道：“空调里加兴奋剂，水里加红牛是吧，特么的……太有钱了。”
　　而看到张羽惊讶的模样，宋海龙略带一丝自豪的说道：“你也不用感觉到意外，白龙高中毕竟是被许多外人称为流淌着药剂和针头的地方，哪怕是洗澡水里都能检测出道心缓冲剂的成分。”
　　“几年前还有一批穷人偷偷跑到这边的下水道里，想要偷我们学校排下来的水拿去喝，呵呵……一群没考上高中仙道也没学过的人，以为喝一点我们漏下去的废水，就能成仙得道。”
　　“是有人的身体变好了，但也有人受不了药力而暴毙，事后被人查了出来。”
　　张羽越发感觉自己无语了，特么的凡人偷窃仙药是吧？但他又忍不住地问道：“这个偷的水是？”
　　宋海龙笑道：“就是洗手间、澡堂之类排出的废水，里面往往也残留着一些药剂成分，才被这些不法穷人偷去利用。”
　　张羽：“还好人抓住了，以后没有受害者了吧？”
　　宋海龙点点头，微笑道：“是啊，后来学校就决定自己卖地沟水给那些穷人了，下水道那里便再也没有失窃过。”
　　特么的……结果受害者在白龙高中眼里只有白龙高中自己是吧，张羽一阵无语，干脆做起了热身了。
　　片刻后，看着张羽热完了身，宋海龙又补充了一下训练的规则。
　　说起训练的话题，他脸上刚刚的笑容立刻消失不见，表情也变得严肃起来：“训练不用下死手，只要你能控制住我，就算我输。”
　　“如果战斗持续到你力气减弱了，状态已经不在巅峰，我还没控制住你，也算我输。”
　　“如果我能控制住你，那就是我赢。”
　　“如果这两小时里面，你没能赢我一次，那补课就此结束，你们以后也不用来了。”
　　张羽听明白了，小宋这是想要在硬碰硬的情况下，胜过巅峰状态下的他。
　　接着宋海龙对白真真说道：“至于白真真，按照你自己说的，要么和我打，要么在一旁给出点我指导意见。”
　　“但只要你打不赢我，或者我觉得你的意见没用，那你以后也不用来了。”
　　接着张羽走了过去，转眼间再次和宋海龙战至地面。
　　两人的双手来回碰撞、擒拿，不断以背龙翻岳手相互拆招换招，想要锁住对方的身躯。
　　此刻的张羽已经将背龙翻岳手推动到了10级。
　　哪怕没有主动暴露，仍旧是维持着2级背龙翻岳手水准，但他对这门武功的理解，对擒拿，摔抱的理解，都已经远远不是宋海龙可以媲美的了。
　　特别是张羽还试着将背龙翻岳手融入无极云手的无相云罡之中，以罡气来辅助完成种种擒拿、摔抱的手法。
　　宋海龙只感觉自己的每一招每一式都已经被张羽彻底看穿，那白色的罡气不只能卸开他的力量，甚至也能施展出类似背龙翻岳手的手法。
　　于是……几乎是战斗一开始，宋海龙便已经落在了下风，只能凭借一身的蛮力和体魄强行破解对方的招数。
　　这让宋海龙心中万分惊讶：“这个张羽……他的技巧比起昨天又变强许多。”
　　“短短一天时间，竟然就进步得这么快？”
　　宋海龙心中突然闪过一丝明悟：“这小子，一定在回去以后疯狂练习了背龙翻岳手，就是为了此刻继续胜我。”
　　为什么会这么想？
　　当然是因为宋海龙从昨天比赛结束以后，就特么的一直在找人苦练背龙翻岳手。
　　就连今天的几顿饭他都是让人直接打进肠胃和血管里吸收的，为的就是一个勇猛精进，抓紧时间拉近和张羽在技巧上的差距。
　　此时此刻，感觉到张羽的进步，宋海龙心中暗道：“竟然和我想到一块儿去了吗？不愧是小胜了我一场的人。”
　　想到这里，宋海龙脸上也露出一丝不服输的表情，体内气血狂涌，涛涛法力源源不绝地加持到了肉身之上，让他不断爆发出狂猛的力量，硬是咬牙抵抗着张羽的攻势。
　　他感觉自己就像是陷入了一片狂风暴雨的海洋之中，张羽的双手就像是一股股暗流，那罡气就像是一波又一波海浪，将他不断向着海底深处拖去。
　　而张羽这边……便感觉自己像是在捆缚一头暴怒的巨龙，即使一次次用锁链将对方束缚，对方却总能凭借蛮横的力量强行将锁链挣断。
　　至于宋海龙的技巧？对张羽来说那就是……有进步吗？可能相对于我太小了吧，看不太出来啊。
　　与此同时，站在一旁的白真真看着两人的战斗，心中感叹道：“这两人，一个有绝对的肉体优势，一个有绝对的技巧优势。”
　　“宋海龙的出招往往会被张羽以技巧破解。”
　　“张羽的出招也往往会被宋海龙以力量优势挣开。”
　　她忍不住皱了皱眉：“今天又没有武道赛的擂台和出界规则，羽子没办法取巧获胜。”
　　“恐怕要一直打到羽子气力不济为止了。”
　　便如白真真所想的那样，大概三分钟后，宋海龙突然停了下来：“你力气变弱，已经不在巅峰状态，这局算我输了，你休息一下准备下一局吧。”
　　就在两人休息的时候，一旁的白真真则开始分析两人刚刚的战斗过程，以及各自的缺陷。
　　一开始宋海龙也有些不以为意，但很快他就认真听了起来，看向白真真的目光也变得有些不一样了：“这个女人的眼光确实很准，本来以为只是个赠品，现在看来倒也没白请。”
　　休息的时候，张羽则是好奇地打开了一旁的水龙头，喝了几口其中的能量饮料，瞬间就感觉到自己肚子里像是燃起了一团火一样，体力开始迅速恢复。
　　“效果这么好？”
　　张羽已经打定主意，下次再来白龙高中一定要带个盆来装。
　　接下来战战停停，张羽和宋海龙连番缠斗，但几乎每一次都是以张羽的气力不足为结局，唯有一次是张羽控制住了宋海龙的关节获胜。
　　张羽揉了揉有些酸软的双手，心道：“虽然他说是他自己输了，但如果真正实战的话，输的是体力下滑后的我吧？”
　　“这宋海龙也太肉了，不借助擂台出界的规则，我想要在体力下滑前击败他很难啊。”
　　“果然还是要提升肉体强度。”
　　这一刻，张羽越发迫不及待地想要让自己的体魄变得更加强大。
　　离开白龙高中前，宋海龙将酬劳打给了两人，接着看向张羽提醒道：“我不会为了和你的训练停下肉体强度提升的脚步。”
　　“在两个月后，体育竞赛正式开始的时候，我的肉体强度至少会提高到4.0级以上。”
　　“所以……希望你能努力跟上，不然肉体强度差距过大，训练也没有意义了。”
　　一出白龙高中的校门，白真真便拉着张羽一起快步朝地铁站跑去。
　　张羽疑惑道：“阿真，你怎么了这么急？”
　　白真真说道：“喝了太多能量饮料，我要上厕所！”
　　“垃圾白龙高中，上厕所还要十块钱，害我憋到现在。”
　　……
　　就在张羽和宋海龙摔跤的时候。
　　紫云高中的一间静室内。
　　乐沐岚缓缓散去了自己一直在脑海中运转的紫圣心法，并尽力让自己停下那‘有钱人圣洁、智慧、善良、强大，穷人污秽、愚蠢、邪恶、弱小’的思想。
　　原本在紫圣心法的作用下，她每天只要看看自己的银行余额，看看自己手上的股票盈利，随着其中的数字越大，心法运转便越是畅快，对道心提升的作用也越大，精神也越发平静、稳定。
　　但相对的……这让她对贫穷乃至是穷人的厌恶、嫌弃也越来越重。
　　只不过原本的乐沐岚不觉得有什么问题，贫穷也好，穷人也罢，用钱都可以屏蔽。
　　直到她在擂台上遭遇了张羽。
　　想到这里，她深吸一口气后，点开了张羽的朋友圈。
　　乐沐岚在心中鼓励自己：“穷人的朋友圈，我来了。”
　　首先映入眼帘的，便是一张张羽和白真真站在白龙高中校门口的自拍。
　　搭配的文字是：又来到白龙高中啦，高一年级第一的宋海龙邀请我们来指导教学。如果有想要指导的朋友，随时都可以联系。
　　“宋海龙竟然花钱找穷人张羽来指导？”
　　乐沐岚看到此处，却是目光微微一亮：“40万都不要，但花钱请上课却愿意吗？”
　　继续求月票

第86章 移植
　　“那我能不能也花点钱，让这个穷人来被我接触一下……摸一下？”
　　但光是想一想要碰触对方，乐沐岚脑海中就回想起擂台上的一幕幕，继而感觉到一阵难受，停下的心法似乎自然而然就要再次运转，帮她脱离这种煎熬。
　　如果说原本的乐沐岚就算心里有厌恶，但还能跟张羽正常聊天的话，那么自从经历了擂台上的一幕幕后，她就感觉自己对接触张羽这件事情有了强烈的生理性厌恶。
　　“不行，我必须要转变思想，克服这种弱点。”
　　“有钱人怎么能害怕穷人？”
　　想到这里，乐沐岚也是狠下决心，再次停下心法。
　　“但一上来也不能太激烈，还是得轻度一点。”
　　“也许我可以去观摩两人的训练？算了……近距离观看，还是有点恶心，得再轻度一点。”
　　“或者先放弃接触人，先买几件张羽的衣服试试看？
　　沾满对方皮屑、油脂、气味、汗水等等污垢的衣服，乐沐岚光是想一想，就感觉太污秽了。
　　“不行，还是很恶心，得再轻度一点。”
　　反复思考一阵后，乐沐岚决定还是把张羽的朋友圈照片下载，先从每天看穷人的照片开始。
　　“等我看他照片不恶心了，也许就能升级一下，试着接触接触他的衣服了。”
　　……
　　回去的路上，看着到账的5000块钱，张羽先买了一套负重服，毕竟原来的负重服已经在武道竞赛中损坏了。
　　存款减少2000，变为1万3千不到。
　　回家收到负重服后，张羽便赶紧换上，然后回到烂尾楼进行修炼。
　　当天深夜，伴随着24小时的冷却时间结束，他也终于能将羽书的专精切换到了赤髓浑元气
　　上了。
　　这门赤髓浑元气就只有一招，但这一招却是要求浑身筋肉上下配合，每一块肌肉、每一根大筋都同时拉伸或者收缩，对于修炼者的肉体控制力要求极高。
　　但对张羽来说……
　　“难？”
　　“越难越好，不然怎么体现出我和他人在天赋上的差距？”
　　只见张羽原地站定，双脚与肩同宽，双手自然下垂，接着便已经按照电子秘籍中的内容，开始运动浑身上下的肌肉和大筋。
　　但初次尝试的他根本不可能做到这点，只觉得浑身上下一片散乱，不是漏了腿部肌肉，就是漏了手上的大筋。
　　换作原身的张羽，若是要自学这门赤髓浑元气，怕是要全身各部位的筋肉一个个训练、降服过去，最终再完成整体的整合训练，花上几个月都很正常。
　　可现在的张羽也就是在这么粗略的练习一遍之后，便感觉到浑身上下像是过电了一样，脑海中更是涌出了许许多多的记忆和经验，全都是关于如何控制浑身筋肉。
　　赤髓浑元气练成！
　　这一刻，他就感觉到自己对浑身肌肉、大筋的控制力达到一个从没有的地步。
　　烂尾楼内。
　　伴随着张羽再次发力，体内像是传来嘣的一声巨响，那是所有肌肉、大筋齐齐发力伸展的声音。
　　张羽整个人也在这一瞬间拔高数寸，宛如一个皮球被充了一股气一样，微微膨胀开来，而那股气便是他浑身筋肉发的力。
　　“太简单了，再来。”
　　张羽心中一喜，浑身上下再次发力，伴随着筋肉的一次次弹动，他浑身气血也越来越热，整个人在寒夜之中冒出一股白气来。
　　他知道这就是赤髓浑元气的效果，以全身筋肉带动气血，以气血带动骨髓，最终增强筋肉骨骼，提升肉体强度和爆发力。
　　转眼间连续10次发力，赤髓浑元气便被他提升到了2级。
　　但张羽也感觉到浑身上下一阵力竭，就好像是刚刚又和宋海龙大战了一番一样。
　　“炼体功法果然比实战功法练起来更费事。”
　　“这炼体的赤髓浑元气每练习一次，都好比浑身上下所有血肉爆发了一次全力，对体力消耗很大啊。”
　　张羽只得坐了下来，一边专注修行心法提升道心，一边抓紧时间恢复体力。
　　半个多小时后，感觉自己又有了力气的他重新站了起来，再次修行起了赤髓浑元气。
　　转眼间一夜过去，虽然每练十多次就要休息一段时间，但张羽还是断断续续将赤髓浑元气提升到了6级（43/60）
　　只见此刻的张羽身形一震，体内气血涌动，宛如爆发出一阵浪涛之声。
　　张羽长长吐出一口气来，就感觉到浑身上下一阵虚弱。
　　“累死了。”
　　“饿死了！”
　　……
　　嵩阳高中。
　　食堂。
　　张羽和白真真正大口吃着合成食物。
　　至于曾经的不屑，他俩现在只能说上一句真香。
　　毕竟现在的合成食物既不像过去的合成食物那么难吃，又便宜又方便又有营养，对于如今开始专注于炼体的张羽和白真真来说，实在是太合适了。
　　但和吃的很香的张羽、白真真相比，两人面前的钱深、赵天行就显得面色阴郁，吃饭都不香了。
　　只因为昨天放学后去参加了体育竞赛队的补习，在签下各种保密合同后，他们也终于知道了特别培养计划到底是什么。
　　此刻此刻，赵天行一回想起昨天知晓的内容，就有一种窒息感。
　　所谓的特殊培养计划，乃是由高年级的学生提供筋肉纤维，然后通过嵩阳高中先进的仙道技术移植到低年级的学生身上，与原本的肌肉纤维融合。
　　在这种仙道技术的支持下，融合以后不但可以马上增强肉体强度，融合后的肌肉也可以继续修炼，不断继续提升肉体强度。
　　也就是说……从高二学生的身上移植筋肉纤维到赵天行他们身上，与他们身上原本的肌肉纤维融合，这样他们就能够渐渐拥有一部分高二学长们比他们多修炼了一年的强大肉体。
　　换个说法……那就是高一可以买高二穷鬼的肉，高二可以买高三穷鬼的肉。
　　这就是特殊培养计划，让赵天行感觉到无比残酷和暴戾的计划。
　　特别是当他昨天看到价目表时，更感觉有些惊骇。
　　一个个高二学生的名字，配上斜方肌、三角肌、冈上肌、肱二头肌等不同部位的数值、价格，全都一行行排列在一起，看上去就好像是某个菜馆的菜单一样。
　　特别赵天行还在上面看到了双幽朋这位曾经的年级第一。
　　这一切都让赵天行感觉心态都有些崩溃。
　　他还记得自己和钱深当时和蓝岭的对话。
　　蓝岭，这位高二的体育第一同样也是体育竞赛队的成员，也是特殊培养计划的执行者之一。
　　相比之下，王海也不过是负责竞赛队的日常训练罢了，在特殊培养计划中反而没有话语权，只是借助竞赛队的成绩有了一个王牌体育老师的称号。
　　……
　　赵天行：“我们买了他们的肉，那他们怎么办？”
　　蓝岭淡淡道：“放心，会给他们留根的，到时候吃东西，锻炼，还能长回来。”
　　赵天行呼吸急促起来：“就这么长肉、割肉、长肉、割肉……这不是和牛羊一样了？”
　　蓝岭笑道：“人还是比牛羊贵得多，这个价钱他们有的赚。”
　　“这不是价格高低的问题。”一旁的钱深忍不住说道：“这样直接买肉，岂不是就是花钱买肉体强度？等于是花钱买了体育分？”
　　蓝岭却是理所当然地说道：“嗯，确实可以说是花钱买分。”
　　钱深质疑道：“花钱怎么能买分？”
　　蓝岭淡淡道：“花钱当然能买分。”
　　“不然你以为你这一身修为是哪里来的？你身上打的药，练的功法，学的知识……都是哪里来的？”
　　“用钱买的。”
　　“你又觉得为什么是你们站在这，而不是比你们成绩更好的张羽和白真真站在这？”
　　“只因为你们比他们更有钱，因为你们的父母交得起赞助费。”
　　“花钱就是能够成绩更好，就是能够买分。”
　　“赞助费？”赵天行微微一愣，想到父母最近要卖房子的动作，顿时明白了什么。
　　而钱深看上去却是仍旧一脸无法接受的模样。
　　一旁的何大有劝说道：“好了，钱深，这个世界就是这样的，钱就是最重要的，你要是怕别人知道你买肉，完全可以放心，大家都在正神见证下签了保密协议，没人会说出去的。”
　　作为对此早就有所了解的校董之子，何大有笑着向蓝岭说道：“学长，我选完了，一会儿签约以后，今天就可以开始移植手术了吧？”
　　想要正式开始特殊培养计划，开始移植筋肉，那自然也是要先签下合同的，其中自然也包括了学校和学生会对签约者未来报考大学、专业的决定权。
　　何大有对此当然没有担心。
　　身为校董之子的他，当然没有报考大学和专业的限制。
　　只不过……
　　他下意识看了一旁的赵天行一眼，知道对方想要参加竞赛队，接受特殊培养计划的话，肯定会被限制大学名额。
　　只因为对方家里还不够有钱，只不过勉勉强强交了赞助费罢了。
　　何大有心中暗道：“小门小户，距离嵩阳市真正的富贵圈子还差得远呢。”
　　一旁的蓝岭听着何大有的提问，点点头说道：“接下来每天都会进行一小部分的移植，你会感觉到自己的肉体强度时时刻刻都在猛烈提升。”

第87章 较劲，广告（感谢书友20171123095745156盟主
　　食堂内。
　　张羽疑惑地看着钱深和赵天行，好奇这两个人怎么一脸考试不及格的样子。
　　“你们两个怎么了？”
　　而听到张羽好奇的询问，不论是钱深还是赵天行都没法回答，只因为他们都已经签了保密协议，关于特殊培养计划的任何信息都不能对外透露。
　　赵天行苦笑着摇摇头，说道：“没事，就是……竞赛队的压力有点大。”
　　与此同时，他看着张羽的目光中也闪过一丝可惜。
　　赵天行心中想到：“何大有他们昨天已经开始移植手术了，接下来的肉体强度会一路暴涨吧？”
　　“羽子和阿真虽然天赋强大，但也不可能胜过学校的仙道技术。”
　　“所以仙道之路……果然还是钱最重要吧？”
　　……
　　当天的体育课上。
　　何大有，肉体强度1.56级
　　李向露，肉体强度1.55级
　　王文杰，肉体强度1.53级
　　一夜之间，何大有三人在经过移植手术之后，便各自有了不小的提升。
　　看着三人轻而易举地玩弄着各种器械，以及肉体强度的检测数据，四周围的学生们眼中都不由得露出艳羡之色。
　　“体育竞赛不愧是我们嵩阳的王牌项目，何大有他们这进步速度好快。”
　　“才去了一天就这么厉害？王海老师真有一手啊。”
　　但何大有要看的、要听的不是这些同学们的说话，他转头寻找张羽和白真真的踪迹，却发现他们好像根本没来上体育课，就连一旁的小房间里也没有张羽的踪迹。
　　“哼，没关系，以后有的是机会。”何大有似乎已经看到接下来的一个月内，自己的肉体强度每日暴涨，最终将张羽和白真真齐齐踩在脚下的模样。
　　“接下来我会提升的越来越快，直到肉体强度接近高二的水平。”
　　“我的分数终将在你们之上。”
　　……
　　张羽和白真真去了哪里呢？
　　两人都已经向王海进行了不上体育课的申请。
　　张羽的想法是：接下来我的赤髓浑元气提升飞速，还是自己藏起来练吧，省得被人看到蛛丝马迹。
　　白真真心中则是想到：我的灵根功能太多，既然已经有了租赁灵根的名头，不需要担心引人注目，那干脆还是自己一个人练吧，免得人多眼杂被瞧出异常。
　　于是学校的天台上。
　　张羽看着眼前的白真真，笑道：“阿真，这么巧，你也不上体育课？”
　　白真真看着眼前的张羽，同样笑了起来：“羽子，这么巧，你也来天台上练功？”
　　张羽心道：“阿真大抵是开了，这是不想被人看出来，所以一个人来天台练功啊。”
　　白真真心道：“羽子应该是没关，这是想要偷偷练功，隐藏实力，一个月后装个大逼，才来天台的？”
　　张羽笑了起来：“那我们一起在天台练吧。”
　　白真真也笑了起来：“嗯，一起练，一起练。”
　　张羽心道：“阿真还是能信任的，这次就让她见识见识我的天赋，让这家伙彻底拜服。”
　　白真真心中想到：“毕竟母子不藏挂，忍了十几年，也终于能找个人展现我这一身惊人潜力了。哈哈哈哈，我已经能看到羽子这家伙羡慕嫉妒恨的样子了。”
　　于是两人相视一笑，各自走到一旁站定，分别修炼了起来。
　　于是天台上，张羽开始苦练赤髓浑元气。
　　只见他原地站定，肉体在一次次震荡之中，逐渐发出轰鸣之声，就好像是海浪在反复拍打礁石。
　　白真真转过头去，看着气血翻涌下，面颊、双手都逐渐发红的张羽，心中惊了一下。
　　接着她满脸嫉妒地想到：“这难道就是那个什么赤髓浑元气？羽子已经练成了？开始用这门功法炼体了？”
　　白真真一下子感觉肚子里的灵根都不香了。
　　她感觉自己此刻的心情，就像是半夜被同学的吐纳声吵醒。
　　早上看到同学偷偷多吃剩下的药剂包装。
　　体育课看到同学手臂上比平时多了几个针孔。
　　白真真赶紧放开了灵根的束缚，准备开始炼体。
　　“望儿装逼，又怎能比得上对儿装逼？”
　　“继续超他超他！我下个月的肉体强度一定要继续在羽子之上！”
　　说罢，她已经放开体内灵根的束缚，开始炼体。
　　而张羽在练习了十多下之后，便感觉到身体一阵无力，于是打算坐下休息一会，同时拿出准备好的能量饮料喝几口。
　　“不愧是我从白龙高中接的能量饮料，免费的就是香。”
　　就在这时，感觉到空气中灵机的异样，他转头往白真真的方向看去。
　　便见白真真同样在修炼一门炼体功法，张羽看不出来是什么功法，但却能隐约感觉到丝丝缕缕的灵机涌向了白真真的肉身，似乎在滋养着她的浑身血肉。
　　“这是灵根的效果吧？类似增肌灵根那样，能增强肉身的东西吗？”
　　张羽满脸嫉妒地想到：“有灵根真是爽啊，以后一定要问阿真借来玩玩。”
　　然后张羽又发现了新的异样。
　　以他多门武功10级的经验，足以发现他人招式变化中的细微不同。
　　而此刻看向白真真，张羽便感觉到对方的炼体功法每一遍都有着明显的调整，让人感觉更舒服，更畅快了一些，就好像白真真自然而然……便不断适应了这套炼体功法一样。
　　“难道阿真练武的时候，每一遍都会有调整有进步？”
　　听上去很普通，但细思之下，张羽又感觉到其中的厉害。
　　张羽心中一惊：“这不是和我的羽书一样，功法也能快速进步了？”
　　“她之前练功的时候没这么厉害吧？”
　　“果然是在偷偷开了！”
　　一想到对方一直在自己看不见的地方偷偷开了挂努力，张羽休息一会儿后就爬了起来，继续压榨自己来修炼赤髓浑元气、
　　于是接下来的时间里，张羽和白真真便各自发奋炼体，主打一个相互陪伴。
　　当下课铃响了以后，张羽也已经将赤髓浑元气提升到了7级（15/70），只感觉浑身筋肉牵动之下，体内五脏六腑也随时运动起来，随着他一遍遍的运功而遭到锤炼，并发出一阵阵古怪的内脏运动声。
　　另一边的白真真则是浑身上下热气腾腾，红扑扑的脸蛋上不断有汗水滴下，只感觉浑身上下的筋肉都在灵根的催化下生长、增强起来。
　　伴随着下课铃响，两人相视一笑。
　　张羽笑道：“厉害啊，阿真。”
　　白真真也微笑道：“你也不错，羽子。”
　　张羽心中暗道：“今天回去不洗澡了，直接开练！一定要把赤髓浑元气提升到10级。”
　　白真真心中暗暗发狠：“今天回去不拉屎了，特么的肉身！一口气给我干到天亮！”
　　于是接下来几天时间里，张羽和白真真便一起抓紧时间，流窜在一个又一个校园的无人角落，留下一滩滩辛勤的汗水，疯狂压榨着自己的浑身血肉。
　　而体育课上，何大有看着自己每日增长的肉体强度感到兴奋，却又一次次因为没看到张羽和白真真而微微失望。
　　但他都忍耐了下来。
　　他心中不断告诫自己：“这不就是我早预料到的结果吗？”
　　“有天赋的穷人，也就一开始厉害些，最后终究会输给有钱人的。”
　　“完成移植之后，随着新入体的筋肉不断与我的肉身融合，我的肉体强度如今每天都在快速增长。”
　　“张羽和白真真越晚来亲眼见证我的强大，便会感受到越令他们绝望的差距。”
　　带着一丝丝期待，何大有便在体育课上继续认真地修炼起来。
　　而同样的体育课上，不远处的赵天行偷偷打量何大有，目光之中总是伴随着一丝羡慕和犹豫。
　　“钱深已经退出了，表示不参加竞赛队，蓝岭挑了另一个同学进来。”
　　“但……我也要退吗？”
　　“我不喜欢这种提分的方式，但何大有他们的肉体强度提升得真的很快啊，这样下去……我根本不可能追上他们的。”
　　可想到为了自己这次进竞赛队提分，父母已经打算卖掉家里的房子，便又让赵天行犹豫了起来。
　　……
　　这一日放学前的小树林里。
　　张羽盘膝而坐，浑身上下却是不断在寒风中冒着白气，正是他在修行已经推动到10级的赤髓浑元气。
　　此刻的他浑身筋肉、内脏、骨髓被齐齐牵动，在一次次运劲中得到锤炼。
　　除此之外，便是赤髓浑元气达到10级后的效果。
　　张羽的肉体结构变得更加合理而完善，全身上下的每一块筋肉都严丝合缝，宛如一块块构造精巧的零件，被完美组合到了一起。
　　这10级以后的身体结构调整，也让他的肉体强度当场暴涨，再算上这几日的苦修，使得肉体强度提升到了1.67级。
　　除此之外，就是他的消化能力、代谢速度都被提高了。
　　张羽感觉自己现在动不动就饿，还是浑身上下每一块肉都在饿的感觉。
　　“每天的伙食费已经涨到了600多，这炼体真是费钱啊。”
　　但就算如此，张羽能感觉到自己的身体还是不满足。
　　“应该是需要吃丹药了吧？”
　　赤髓浑元气是可以配合服食丹药来炼体的，但配合的丹药叫做浑元丹，张羽在网上看了，需要3万一颗。
　　“特么的……这紫云医药公司抢钱呢！”
　　又是伙食费的暴涨，又是丹药的需求，张羽只觉得自己越来越缺钱了。
　　虽然昨天又给宋海龙补了一节课，又有5000块到账，但张羽看着账户里的不到1万6千的余额还是感觉到不够花。
　　还好，今天又一个赚钱的机会来了。
　　伴随着放学铃响，一旁的白真真结束了锻炼，看向张羽说道：“走了羽子，拍广告去。”

第88章 拍摄，教训何大有
　　武道竞赛结束了好几天，终于让张羽和白真真接到了一个广告，一个竞赛选手合拍的群体广告。
　　走在路上，张羽忍不住问道：“你听到宋海龙昨天说的话了吗？为什么他一个第三名都接到个人广告了，我们只接到一个群拍广告。”
　　白真真撇撇嘴，说道：“我问了一圈，大概原因就是……开学已经半年了，还有半年时间我们就到高二了。”
　　“因为害怕我们塌房，所以没人找我们拍个人广告。”
　　听到白真真的回答，张羽只感觉到莫名其妙：“塌房？我们还能怎么塌房？担心我们玩粉丝？”
　　白真真斜了一眼张羽，理所当然道：“你瞎说什么呢？玩粉丝算个屁的塌房，他们是担心我们进高二以后成绩严重下滑，毕竟我们是穷人嘛。”
　　张羽瞬间理解了，昆墟学霸的塌房是成绩降低啊，合理。
　　但接着他又恼火了：“穷人就一定会高二塌房吗？”
　　“都已经够穷了，结果反而还比宋海龙这种有钱人更难赚钱，他能接到个人广告，我们反而接不到。”
　　“对了，那为什么群体广告又找我们拍了？难道不怕我们蹋房嘛？”
　　白真真像是看弱智一样看着张羽：“你傻啊，群体广告里面，我们如果蹋房了，把我们剪掉不就好了？”
　　半个多小时后，两人来到一处摄影棚，便看到好些个三大高中的熟人已经到场。
　　但此刻这些人都在有意无意地瞄着一名少年，一名被十多名工作人员包围的少年。
　　白真真奇道：“那是谁啊？排场真够大的。”
　　张羽也感觉到好奇：“不是武道竞赛的前八强一起拍的集体广告吗？这人好像都不是吧？”
　　炼天极从两人身后冒了出来，说道：“那是玉星寒，星火真人在其他城市找到的关门弟子，最近应该是要转学到白龙高中了。”
　　看着那名如同是众星捧月，被众多助理、化妆师、导演……环绕的少年，白真真目光一动：“星火真人？你是说那个优化下来的金丹？”
　　炼天极闻言点点头：“根据星火真人的说法，这个玉星寒将是继承他全部衣钵和财产的关门弟子，未来嵩阳市的高考状元。”
　　“因为有着金丹弟子的名号，以及如此高的评价，这才被仙韵集团拉来一起拍广告。”
　　“你们看宋海龙，嘿嘿……眼睛里都要冒火星了，毕竟这个玉星寒是要转学到白龙高中，以后必然会跟宋海龙争夺年级第一。”
　　张羽看着宋海龙，感觉就像是看到了一只应激的狸花猫一样，正弓着背、炸着毛，死死盯着玉星寒。
　　张羽目光一动，突然说道：“那接下来的竞赛，这个玉星寒也都要参加吧？”
　　炼天极点了点头：“那是当然，下次体育竞赛，此人恐怕是冠军的有力角逐者。”他望向玉星寒的目光之中，同样燃起了一丝丝挑战的斗志。
　　就在炼天极和张羽、白真真谈话的时候。
　　一道目光正幽幽看向三人所在的位置。
　　目光的主人正是来自紫云高中的乐沐岚。
　　原本乐沐岚对这种广告拍摄是没有兴趣的，但一来金丹弟子玉星寒也会参加，她对这名金丹弟子还是有着好奇的。
　　二来嘛……便是因为这群竞赛生中唯二的穷人，张羽和白真真了。
　　一边看着两人，乐沐岚心中一边想到：“我最近天天看他朋友圈发的照片，已经没有之前感觉那么恶心了，正好趁着这个机会更进一步。”
　　但一想到要接触张羽，乐沐岚脑海中就忍不住地泛起对方坐在他身上，又脏又热又腥的血水撒了她一身的景象，让她下意识地泛起一层鸡皮疙瘩。
　　“算了，还是先从最简单的开始。”
　　“反正一会儿正式拍摄的时候，总要靠近他们的。”
　　于是乐沐岚就默默观察着两人，目光不断在两人所在的方向游曳。
　　……
　　接下来的拍摄内容，便是众多竞赛选手一起推荐仙韵集团的补习机构。
　　而在拍摄期间，不断有人找着机会便找上玉星寒套近乎，加好友，让张羽和白真真感受了一把真正金丹弟子的炙手可热。
　　至于整部广告的中心位置，那更是彻底被玉星寒占据，周围环绕着其他竞赛选手，就像是绿叶环绕着中间的鲜花一样。
　　只不过像是武道前三的张羽、乐沐岚、宋海龙属于花旁绿叶，第四名白真真这样的是绿叶下的根茎，排名更靠后的炼天极那就是花下的泥了。
　　根据导演的说法，到时候会将金丹真人关门弟子几个大字填满整个屏幕，是绝对主角……
　　而拍摄期间，张羽感觉来到他身旁的乐沐岚总是有点奇怪，一会儿深呼吸，一会儿又微微颤抖，让他终于忍不住问道：“你干嘛呢？”
　　看到转过头来的张羽，乐沐岚忍不住向后倒退一步：“你……我没事情，不用你管。”
　　张羽心中暗骂了一句神经病，便不再理会了。
　　乐沐岚却是捂着鼻子，心中暗道：“他身上的味道好难闻……这就是妈妈说的，穷人身上的地铁味吗？”
　　“这次果然还是来对了，我已经能慢慢适应了。”
　　花了四个小时的时间，终于拍完了广告之后，张羽拿了3万块钱，白真真则拿了8000块钱各自回家了。
　　不过刚到家没多久，张羽新到手的3万块钱就化为了浑元丹，被他一口吞入了腹中。
　　感受到一股股狂暴的药力游走向他的浑身上下，张羽立刻抓紧时间开始修行起了赤髓浑元气。
　　伴随着浑元丹的药力在四肢百骸之中散开，张羽感觉到自己浑身上下的筋肉、脏腑乃至骨骼，都像是久旱逢甘露一样，在他运转赤髓浑元气的过程中，开始疯狂吸收着那一股股药力。
　　足足半个小时之后，那股药力才在他的体内缓缓消散。
　　但张羽知道那药力不是真的没了，而是暂时被吸入了他的全身筋肉、脏腑、骨骼之中。
　　此刻的张羽虽然还没感觉到肉体强度有任何提升，却觉得自己龙精虎猛，浑身上下有着用不完的力气。
　　他知道接下来的几天时间里，那些被吸入的药力将不断发挥作用，在他修炼赤髓浑元气的过程中提升修炼效果，进一步增强他的肉体强度。
　　当下他便迫不及待地继续修行起了赤髓浑元气。
　　而整整一夜过去，伴随着张羽疯狂修炼赤髓浑元气，他几乎是训练到力竭就躺下，仪式一催促，知道自己又能锻炼了就站起来接着练。
　　在如此极限锻炼下，他的肉体强度也一下子从1.67级提升到了1.70级。
　　“好丹药，真的是好丹药，这贵果然有贵的道理啊。”
　　……
　　于是接下来几天时间里，张羽便抓紧每分每秒不断修行赤髓浑元气，尽可能在药力真正散尽之前，继续提升肉体强度。
　　张羽有时心中也不得不感慨：“昆墟啊，你真是把人变成了鬼，老子现在竟然自己就卷起来了，一连三天都没听见仪式的哇哇叫。”
　　而在这锻炼过程中，张羽便能感觉到自己的肉体几乎每时每刻都在一点一滴地变强。
　　“毕竟10级的赤髓浑元气全力发挥，按照常理来说，应该是高三学霸才能做到的事情。”
　　“现在却用来提升我这1.7的肉体强度，那就好像是满级大佬重回新手村升级一样，确实是勇猛精进啊。”
　　短短三天时间，随着药力耗尽，肉体强度连连增长，竟是从1.70级提升到了1.87级。
　　此时此刻，张羽站在课堂上，感受着药力被彻底榨干，心中也是一声叹息，对金钱越发渴望起来。
　　“在昆墟……真的是没钱不行啊。”
　　就在他这么想着的时候，实战课的老师雷钧的声音传了过来，打断了还在走神的张羽。
　　“张羽，何大有，你们两个一组切磋。”
　　张羽微微一愣，本来实战课自己几乎都是被分去白真真那边的，这次怎么和何大有一组了？
　　王者打倔强青铜？老雷什么意思？
　　雷钧的意思很简单，便是希望张羽教训一下何大有，只因为何大有最近在实战课上的表现太过嚣张了。
　　“仗着暴涨的肉体强度横冲直撞，根本不将我教导的实战技巧放在眼里。”
　　于是雷钧派出自己手下大将张羽，打算让对方知道战斗技巧和武技的重要性。
　　何大有阴沉着脸来到张羽面前，心中暗道：“经过这段时间的植入和适应训练，我的肉体强度应该已经远在张羽之上了。不过这小子的实战能力太强……”
　　就在何大有心中盘算着的时候，便见张羽已经一掌拍来。
　　他下意识的伸手一挡，结果就发现张羽竟然抓住了自己的手，和自己拼起了力量来。
　　“什么！”何大有先是一惊，接着就是一喜：“你竟然敢和现在的我比拼力量？”
　　何大有另一只手也猛地抓向对方，只见双方的双手抓在了一起，伴随着法力的碰撞，也各自爆发出了体内的力量。
　　何大有一声暴喝，就想要将张羽举起，猛地丢出界外。
　　但下一刻，何大有便感觉到对方的双手坚若磐石，在他的运劲下竟然是纹丝不动。
　　——
　　又还了一章月票贷了，道友们把月票继续借给我吧。

第89章 邪神谈判
　　面对何大有的力量爆发，张羽微微一笑，已经心中有数。
　　他心中暗道：“竞赛队果然厉害啊，这些天进步已经这么大了，这何大有的肉体强度竟然比我还高上了一点点，不过……”
　　张羽之所以选择比拼力量，就是想要试一试自己这几天的修炼成果。
　　此时此刻，伴随着张羽浑身筋肉猛然发力，他的身体就好像是拧成了一股绳一样，一块块筋肉互相挤压、撬动，最终化为一股恐怖的爆发力，从全身上下传导到了双手。
　　10级赤髓浑元气的加持下，以张羽对全身筋肉的控制力，他瞬间能爆发出的肉体力量……要远超肉体强度和他差不多的对手。
　　轰的一声响中。
　　何大有只感觉到一股无可违逆的大力轰然撞在他的身上，将他整个人掀翻了出去，最终砰的一声落在了地上。
　　又是熟悉的视角晃动，坚硬冰冷的地面，全身上下的疼痛。
　　何大有有些茫然地爬了起来。
　　这感觉是如此熟悉。
　　他又一次被秒了？
　　就像上一次和张羽交手一样，他在肉体强度大增以后，又一次败了？
　　他猛然抬起头来，瞪大的眼睛不可思议的看着张羽，心中仍旧难以置信：“他力气怎么可能比我还大这么多？难道他肉体强度已经超过了我？”
　　不远处，钱深、赵天行也都看了过来，望着被甩飞出去的何大有，眼中都是异彩连连。
　　钱深：“张羽的提高比何大有还多吗？”
　　赵天行心中想到：“到底是怎么做到的？张羽到底在短短时间内提高了多少肉体强度？竟然比特殊培养计划还厉害？”
　　而当天放学之后，何大有来到体育竞赛队的练习场，便将今天发生的事情告诉了蓝岭。
　　蓝岭皱着眉头说道：“他的肉体强度不可能比你更高。”
　　“他之所以能胜过你，应该是因为他的发力技巧比你更强，而你……”
　　蓝岭看了一眼，随手将何大有一提一抖，何大有便感觉自己像是失去了对全身筋肉的控制。
　　蓝岭将对方放下，淡淡道：“你对自身肌肉，特别是移植肌肉的控制力太差了，根本没能发挥出自己的真正力量。”
　　“继续接下来的手术和训练吧，等你移植更多的筋肉纤维，能发挥更多移植筋肉的力量以后，那就不会再输给张羽了。”
　　……
　　同样的放学时间。
　　张羽一边运转着赤髓浑元气，一边朝自己的出租屋走去。
　　但就在打开房门的那一瞬间，他看着床上出现的破布娃娃就是微微一愣。
　　“邪神？”
　　那是一具破破烂烂的布娃娃，两个纽扣组成的眼睛好像两个黑乎乎的窟窿，正紧紧盯着开门的张羽，不是此前许愿的邪神又是谁。
　　而就在张羽微微一愣的时候，那破布娃娃已经开口了：“我的好仆人，向我下跪吧，这是我的愿望。”
　　伴随着脑海中哇哇叫起来的仪式，张羽只能砰的一声半跪在了地上。
　　而床上的娃娃哈哈笑了起来：“想不到，真是想不到。”
　　“短短两三个月的功夫，当初随手一下的闲子，转眼间还真成长起来了。”
　　“要不是听到你这个嵩阳高中的学生得了武道竞赛第一名的消息，我恐怕根本想不到你这小子会进步这么快……”
　　说到这里，她心中原本的阴霾便一下子消去了许多。
　　之所以她会回来重新找上张羽，张羽表现出的成绩是一方面，另一方面原因则是……她发现自己回不去了。
　　想到自己曾经也算是屹立于邪神顶点，已经实现了财富自由、修为自由的存在，却因为退休后的一次投资失败，便重新下海，再次回到一线工作岗位。
　　但她本来并不在乎，既然巅峰留不住，那就重走来时路！
　　以她在诈骗行业浸淫多年的业务能力，本以为是一场至尊邪神都市行，满级号整顿职场的故事。
　　哪想到大宗门的防诈手段日新月异，让她这位邪神界至宝也损失惨重，再加上被人出卖，如今甚至滞留昆墟一层，力量跌落谷底，无力回天。
　　“特么的……要是被抓到了遣返就完了……到底谁出卖我？”
　　“力量消耗得好快，智能感觉又要降低了，再这样下去……我真要变成个白痴玩具了。”
　　于是此时此刻，她再次找到张羽，便是想要利用这潜力股重新崛起。
　　“以穷鬼的身份，竟然都能获得武道竞赛第一，必然是被我开发出了不得的潜力。”
　　“嘿嘿……原本以为是赔钱买卖，结果竟然是牛股被我抄底了。”
　　而想到张羽还欠着自己的愿望，布娃娃心中就越发振奋了起来。
　　但就在下一刻，她突然微微一愣，原本应该在她许愿之后跪倒在地的张羽……竟然缓缓站了起来？
　　“你在干什么？”
　　“你疯了吗？赶紧跪下来，不然你想死在仪式的反噬之下吗？”
　　张羽却是默默感受着体内仪式力量的变化。
　　在对方许下让他下跪的愿望之后，随着他半跪在地，那来自仪式的寒意本也随之消散。
　　但就在他半跪着没几秒钟后，那智障仪式却又哇哇叫了起来。
　　张羽微微一愣，接着就反应了过来：“这是在催我修炼？”
　　“可是另一个愿望是下跪啊？”
　　“这是愿望矛盾了？”
　　张羽心中好奇了起来：“那么……这种情况下，哪一个愿望会优先呢？”
　　于是他试着站了起来，立刻就有一道仪式声音响起，这是在催促他赶紧下跪。
　　张羽能感觉到仪式力量像是分成了两股，一股在催促他赶紧修炼，另一股则在催促他立刻下跪。
　　“果然是矛盾了啊。”
　　而当他运起赤髓浑元气，进入了修炼状态之后，所有的哇哇叫全都停了下来。
　　“但最终还是修炼的优先级高过了下跪，是因为……许愿顺序吗？”
　　看着眼前站起来的张羽，布娃娃最开始以为对方是发疯了不要命了。
　　但看着对方镇定的模样，她立刻意识到了不对劲。
　　可是布娃娃和这两个多月来被仪式日夜陪伴、24小时贴身关怀的张羽不同。
　　布娃娃虽然记得自己给对方下达的2个愿望，但她一时之间却没想到仪式力量运转之下，已经把考上好大学、加入大宗门、努力工作赚钱后买下购物车里的古董……这一系列实现愿望的计划，融入到了张羽每时每刻的生活之中。
　　不过……虽然她一时间没有想到其中的细节，以及这细节和‘下跪’愿望产生的矛盾，但发现情况不对劲后，她还是第一时间许出了下一个愿望。
　　“我命令你不准伤害我！”
　　但就在布娃娃开口说出这番话的那一刻，伴随着空气中的一阵轰鸣声，一只大手带着层层白色罡气，已经将娃娃握在了掌中。
　　娃娃怒道：“我命令你！立刻放开我。”
　　张羽的手掌微微一松，但下一刻越发汹涌的罡气席卷而来，将娃娃像是练功道具般挤来挤去。
　　而张羽感受着心中寒意的变幻，心中暗道：“果然，愿望相互冲突之后，关键就是愿望的顺序吗？”
　　“学习、练功、考大学、进入大宗门……这一系列愿望引发的计划，因为顺序的关系，优先级在后续愿望之上。”
　　“也就是说，只要我维持修炼学习的状态，那么后续和‘修炼、学习状态’……相矛盾的愿望便能暂时压下去……”
　　而此刻的张羽便是以破布娃娃为道具，进行着无相云罡的练习，在这个情况之下……他发现仪式没有催促他下跪、或者放开布娃娃。
　　想到这里，张羽看着还想说话的娃娃，淡淡道：“闭嘴。”
　　无相云罡吞吐之间，轻轻按压着布娃娃的表面，似乎下一刻便能将这娃娃彻底撕碎。
　　与此同时，便听到张羽的声音继续传来。
　　“你刚刚说的是不准伤害……你。”
　　伴随着无相云罡的摩擦，布娃娃感觉到挤压在自己身上的力量正逐渐增强，似乎下一刻就要真正伤害、攻击自己。
　　“所以就是说，我现在破坏这布娃娃，就能够伤害到你，对吧？”
　　感受着张羽那满是杀意、战意，却又显得无比平静的目光，布娃娃心中一沉：“该死……他反应这么快？不对，难道是我的智能水平又降低了？”
　　布娃娃连忙警告道：“张羽，你现在如果真的伤害我，那必然会被仪式反噬而死！”
　　“你应该能感觉到吧？仪式力量已经在监督你了。”
　　张羽没有说话，但刚刚一番尝试，他发现自己一有伤害布娃娃的打算，便又引得仪式哇哇叫了。
　　张羽心中暗道：“不能伤害邪神的这条规则，优先级看来还要在愿望之上。”
　　但他明白这种时候最是不能示弱，当即继续全力运转天武炼心诀，爆发出一股股拼死战斗的气势。
　　总得摆出一副掀屋顶的态度，才有可能求到一个开窗户的结果。
　　于是就听张羽接着说道：“那大不了同归于尽，不然做你一辈子的仆人，活着又有什么意义？”
　　感受着张羽在10级天武炼心诀的作用下，那股悍不畏死的气势，娃娃心中便又是一沉。
　　在对方的目光中，她似乎真的能感觉到一种以命相搏的斗志。

第90章 黑暗补课界
　　面对张羽那满是战意、斗志的气势，娃娃心中想到：“这个张羽区区两个多月没见，竟然连意志，气魄都变化这么大？他到底被激发了什么样的潜力？”
　　若是过去的娃娃，必然不会在意张羽的这番威胁，她有的是办法收拾对方。
　　但此刻的她虚弱至极，更有着重新攀登昆墟，拿回自己一切的欲望。
　　娃娃心中一叹：“唉，光脚的不怕穿鞋的，没必要跟这一层的穷鬼置气拼命，待我略施妙计，找根胡萝卜吊着他前进就是。”
　　想了想，娃娃语气一转，柔和地说道：“不要紧张啊张羽，我来找你，是有一场天大的造化砸到了你的头上。”
　　张羽却是问出了自己心中一直以来的一个疑问：“那周天翊是你派来的吗？”
　　“周天翊？那是谁？不认识。”
　　娃娃似乎不知道张羽说的是谁，也不关心这个，而是继续着自己刚才的话题：“你被我激发了潜力之后，才拥有了如今的成就，你难道不想要让自己的潜力再次提升吗？”
　　潜力再次提升？
　　张羽猛然想到了羽书的目录，之前他就觉得如今的羽书只有序章，是不是代表着后面还有内容。
　　如今一听这布娃娃的说法，自己的猜测似乎也得到了印证。
　　张羽心中暗道：“果然我的潜力不止于此，要不是羽书未能完全爆发出我的潜力，我如今的分数和竞赛都该更高更强才是。”
　　“唉，终究还是被羽书拖累。”
　　而张羽的微微沉默，在娃娃看来便已经是心动了。
　　于是她连忙说道：“我们相互合作，一同攀登昆墟，有我的辅助，你将来必定能屹立于昆墟之巅，成仙作祖，财富自由，修为自由啊。”
　　张羽对这邪神从头到尾都充满了戒心，自然没那么容易被对方忽悠。
　　相比之下，他更关心愿望的事情：“愿望能不能撤销？”
　　娃娃对此当然是张口称否，但张羽却不相信。
　　两人互相拉扯一番后，张羽不断以死相逼，最后说道：“这仪式力量一板一眼，就像是个智障程序一样，你们怎么可能没有留下后手？”
　　邪神幽幽一叹道：“那你也应该知道，我若撤去愿望，不就任你宰割了？”
　　“你觉得我可能答应你吗？不要说这种不切实际的要求了，你我如今同船共济，谈点实际的东西吧。”
　　经过刚刚那一番拉扯，娃娃也已经明白如今的张羽绝没有以前那么好说话了。
　　如今的张羽已经不是那个任由她欺凌的无能学生，不但意志如钢，雷厉风行，又掌握着和她同归于尽的手段，并有足够的力量来进行实施。
　　娃娃明白……在如今情况下……对方已经有了和她谈判的资格，于是她也打算做出一些让步。
　　娃娃：“这样吧，为了表示诚意，我把刚刚下跪的这个愿望撤回。”
　　张羽：“还有放开你的愿望。”
　　娃娃：“行行行，这两个都撤回。”
　　也不知道这娃娃做了什么操作，但片刻之后，张羽退出修炼状态，果然就发现这两个愿望已经没有再束缚他了。
　　娃娃接着说道：“现在可以把我放下来，我们好好谈一谈了吧？这样把我提在手里，很不尊重啊。”
　　张羽呵呵一笑道：“把你抓在手里，是我唯一可以威胁到你的方式，你觉得让我松手这一点合适吗？”
　　娃娃心中暗叹一声：“还真是一点戒心都没放下。”
　　张羽接着说道：“你既然不肯撤回愿望，仍旧想用仪式来制衡我，那我接下来也只能随身带着你，保证自己随时随地都能和你同归于尽了。”
　　娃娃：“你……”
　　下一刻，她便猛地一惊，因为她看到道道无相云罡从张羽体表浮现出来，如一团团云雾从张羽体内涌出。
　　娃娃惊道：“这是无极云手10级才有的表现？你的无极云手10级了？这才过去两个月啊，这怎么可能？”
　　张羽淡淡道：“希望你能明白，凭借这一招，只要你在我身旁，我就能随时以无相云罡攻击你。”
　　娃娃看向张羽的目光却是变得越发不同起来，她心道：“此子的潜力，似乎比我原先预计的还要恐怖，但这样一来……也好，靠着他……我也许真的能去到上面，找回我的东西。”
　　如果张羽还是原本弱小、无能的样子，那么娃娃就算能得到对方全身心的效忠，也看不上张羽。
　　但此刻的张羽展现出自己的实力、潜力之后，哪怕不能完全掌握张羽，娃娃却也高看了对方一眼。
　　于是她再次提出了自己的合作计划：“我帮你提升潜力，让你攀登昆墟，而你只要顺路带我上去便行了。”
　　张羽捏了捏手中娃娃，说道：“有没有什么办法让我随身携带你。”
　　娃娃呵呵一笑，身形转眼间变小、变小、再变小，从一个猫咪大小的布娃娃，变成了大概拇指大小的黑色念珠。
　　张羽随便找了根绳子，将这拇指大小的黑色念珠套在了自己的脖子上，又问道：“你平时不会被检查出是邪神吧？”
　　娃娃哈哈一笑道：“我虽然不在巅峰状态，但若论隐藏之道，却不是区区一层的家伙们可以发现猫腻的。”
　　张羽这才点了点头，接着说道：“那来吧，提升我的潜力吧。”
　　娃娃尴尬一笑道：“这当然不是说提升就提升的，不过其实也不难，只要你帮我狩猎这一层的另一位邪神，我吞噬了他的力量之后，就能提升你的潜力啦。”
　　张羽直接一掌将娃娃捏在手心：“你耍我？”
　　“我才高一，你让我对付另一位邪神？”
　　娃娃连忙解释道：“没让你立刻动手嘛，你再积攒一下实力，等实力足够强大就能动手了。”
　　但张羽却是好奇了起来：“那邪神在哪里？具体什么实力？有什么信徒吗？”
　　娃娃说道：“嵩阳高中背后应该藏了一只，白龙高中那边应该也藏了一只。”
　　“至于实力嘛，最强大的那些邪神王都在地下十八层接受信仰，窜上来的邪神也是爬越高的越强，滞留在第一层的邪神厉害不到哪里去。”
　　“只不过这两个高中躲藏的邪神的具体情况，比如躲在哪里，有哪些信徒，那还需要我们一同打探。”
　　张羽翻了一下白眼，这邪神开口就要提升自己的潜力，结果又要他对付另一位邪神，又要他自己去调查具体情况。
　　“这邪神满口大话，果然不能轻易相信。”
　　于是张羽不再听对方的夸夸其谈，而是打开手机，打算抓紧时间找点赚钱的活干。
　　在享受了浑元丹带来的效果之后，张羽已经不想再什么都不吃的裸修了。
　　“如果有钱天天用浑元丹的话，我的肉体强度提升起来，速度绝对要比原来快上个八、九成。”
　　“这差距太大了，还怎么让我安安心心苦修？”
　　他心中暗叹一声：“果然是由奢入俭难啊。”
　　邪神说了半天，发现张羽没再理会自己，干脆就爬到了张羽的肩膀上，看看对方在干些什么。
　　娃娃心道：“不行，得让这张羽多多依靠我，认识到我的重要性，才好展开后面的计划。”
　　于是看了半天之后，娃娃突然说道：“你想赚钱？”
　　这不废话吗？整个昆墟谁不想赚钱？张羽淡淡应了一声。
　　娃娃又问道：“嘿嘿，正经路子你想赚钱哪有这么容易？只会被那些大公司耍得团团转，抓筋扒皮，劳累一生，最后就剩个三瓜两枣。”
　　“穷鬼想赚钱，就要突破规则，就要走黑道。”
　　张羽眉头一皱：“黑道？”
　　他脑海中想到了各种黄色、暴力、狠毒的东西。
　　正当张羽想要一口回绝的时候，就听娃娃接着说道：“我有黑暗补课界的路子，你要不要试试？”
　　“黑暗补课界？”
　　张羽迟疑道：“补课还能怎么黑暗？”
　　“诈骗学生？收钱跑路？让学生借贷办卡？”
　　对于张羽说的这些，娃娃不屑一顾道：“这特么算什么事？有几个补课机构没干过这种事？”
　　“我说的黑暗补课界，那是非法补课！”
　　“特么的功法传播权不买！授课权不买！什么权都不买，就特么收了钱就直接给学生补课！”
　　“非法补课……虽然卖课的价格比正规补课班低许多，但因为不买什么功法传播权教授权……反而赚更多！”
　　“你有10级的无极云手，从水平上来说，绝对有资格补课，教导别人无极云手了。”
　　“但你平时不敢暴露自己10级的无极云手吧？那黑暗补课界就很适合你，在那里可以隐藏身份卖课。”
　　但张羽早就不是初到昆墟的雏了，对于昆墟的很多情况还是有所了解的。
　　他听到此处，额头上不断流下冷汗来。
　　“你疯了吧？这种黑暗补课不买传播权……岂不是要得罪大型补习机构，得罪功法开发公司？”
　　“特么的我就算跑去抢劫的话，和这比起来都像是野餐一样安全啊。”
　　娃娃却是一副不以为然的语气，呵呵一笑道：“在昆墟如果不舍得冒险，那又如何赚大钱？区区抢劫的盈利能比得上非法补课？还是你要打工穷一辈子？”
　　“我告诉你，黑暗补课界中的大佬，那一年收入上千万的都不在少数。”
　　今天是上架活动的最后一天，没领满分头像框的道友，尽快去书评区置顶帖子里的活动链接领取。活动期间继续借月票

第91章 昆墟黑暗面
　　听到娃娃口中的大数字，让张羽心中也是微微一跳，眼中露出一丝渴望之色，他现在是真的很想多赚钱。
　　毕竟在这昆墟钱就是潜力，就是前途，就是力量，没钱连下个月的贷款利息都还不上，穷鬼是一点安全感都没有。
　　娃娃接着劝说道：“而且这件事情的风险也没有你想的那么大。”
　　“你之所以会感觉很危险，不过是因为公司的宣传，这种宣传不断将‘不要与公司为敌’、‘与公司为敌下场会很惨’这种想法植入到你的脑海中。”
　　“黑暗补课界能一直存在，自然有它的道理……”
　　听了娃娃接下来的一番介绍，张羽才对其中的情况进一步了解。
　　各大公司对昆墟一层有着极深的掌控，还能恭请八部正神帮助他们查探各方信息。
　　但这天下并非所有地方都被他们绝对掌控了，也并非没有力量能遮掩住八部正神的探查。
　　“越穷的地方，穷鬼越多的地方，越是没有人修仙的地方，基础建设便越差，监控都没几个，最容易逃过公司的监察。”
　　“至于八部正神和市政府，那但凡大型帮派，谁不是依法纳税，信仰虔诚？头上照样有正神罩着的。”
　　张羽无语道：“依法纳税，信仰虔诚，就能违法了？”
　　娃娃理所当然道：“依法纳税，信仰虔诚，这还不能违法？”
　　“而且每个大帮派的背后，全都有其他大公司撑腰。帮派就是大公司用来对付其他大公司的工具之一，毕竟十大宗门垄断昆墟，但十大宗门下面的公司之间……可还要竞争的。”
　　“帮派就是公司手里的夜壶，自有其生存空间。”
　　“听我的，如果你是普通的高一学生，我一定不会推荐你去，但你掌握着10级的功法，就太适合隐藏身份去非法补课了！”
　　“而且我们现在同舟共济，你出事我也要跟着倒霉，怎么会骗你？”
　　过去的张羽也曾经听到一些关于帮派的隐约传闻，但这么多内幕消息却是第一次听到。
　　而这一切虽然听着很像一回事，但张羽还是无法完全信任眼前的邪神，于是他给张翩翩发了消息，询问了一下关于黑暗补课界的问题。
　　张翩翩：你怎么想起来问这个？
　　张羽：听我一个朋友说的，我这不是缺钱吗？就想找点赚钱的办法。
　　张翩翩：嗯，你能拿武道第一，确实有一定资本了。
　　张翩翩：去这个地址试试看吧，能做就做，做不了就继续积蓄实力。
　　接着张翩翩打来了一个视频电话。
　　张羽接通之后，便看到对方指尖画符，一道隐匿符已经顺着网线落在了他的头上。
　　张翩翩：“好了，这张隐匿符可以在12个小时里，让别人看不出你的成分，帮你隐藏身份。”
　　“除此之外，你如果想要遮掩面容和身形的话，还可以试试你新练的赤髓浑元气。”
　　张羽好奇地看着张翩翩画符的过程，问道：“这手隔着网线画符的本事，要多少信仰等级才能做到？”
　　张翩翩：“你现在就别想了，先做手头的事情吧。”
　　挂了电话，看着张翩翩发来的地址，却是个距离嵩阳市市中心近70公里的地方，可以说是远郊中的远郊了。
　　而品味着张翩翩发来的话语，张羽心中一动：“姐也知道黑暗补课界的事情，但她好像觉得我不一定能接到课？”
　　“是因为不知道我已经有数门10级功法的关系，所以觉得在黑暗补课界混不开吗？”
　　张羽对于张翩翩的信任，肯定是超过娃娃的。
　　再一看外面夜色正浓，霓虹灯影高悬天际，正是个出门的好时间，再加上还有着隐匿符为他遮掩身份。
　　“不过要去暗黑补课界的话，确实要隐藏身份，姐说我可以试试赤髓浑元气？”
　　想到这里，张羽目光突然一动：“难道是要我控制全身肌肉，变化形象？”
　　就在张羽想着怎么用赤髓浑元气来改变形象的时候，脖子上挂着的娃娃却是惊讶道：“你还有一位这么厉害的女人罩着？竟然能隔网画符，她符箓修为不低啊。”
　　张羽没有理会娃娃，而是尝试着改变自己脸上的肌肉。
　　以他10级赤髓浑元气的修为，对于全身筋肉的掌控早已经达到了过去所没有的巅峰，只不过以前没有意识到能用这招来改变形象罢了。
　　此刻稍稍尝试，便看到镜子里的自己形象大变，从玉树临风，变成了普普通通，甚至在他对全身肌肉进行控制后，连身高都缩了一段，看上去已经完全变成了另一个陌生人。
　　……
　　半个多小时后，随着张羽的位置越是接近那块地方，道路上的基建便越差，在还有十多公里的时候，更是连公交车站也没有了。
　　张羽不得不靠着自己的一双脚跑过去，好在以他如今的肉体强度，跑起来不算慢也不太累。
　　只不过这一路上的房屋越来越矮，道路越来越差，两侧的小巷中一片黑漆漆的，一片安静，连灯光也见不到多少。
　　张羽感觉自己这一路走来，就像是从科幻大都市来到了破旧的小县城。
　　相比起这里，张羽感觉自己住的出租屋都能叫好地方了。
　　而看到这么安静的夜晚，也搞得张羽都有些不适应了。
　　“是了，住在这附近的都是凡人，那晚上自然都是睡觉时间了。”
　　睡觉，一个对张羽来说都已经渐渐变得遥远的词了，让他心中一时间有些感叹。
　　“不过也正是这样够穷的地方，才缺少监控和管理，公司都不愿意在这里投入太多建设，才给帮派留下了生存空间吧”
　　继续一路前进，当张羽感觉到身体微微发热，开始有出汗的感觉时，他也终于抵达了地址上的位置。
　　气派的大门，时不时进出的车辆，还有门口的保安亭，以及那个‘嵩阳北月高新技术服务业园区’的招牌……这一切的一切都和张羽以为的阴暗潮湿的帮派驻地截然不同。
　　张羽意外道：“这里是做非法补课生意的帮派地盘？看上去也太正规了吧？”
　　娃娃说道：“人家依法纳税，信仰虔诚，本来就是正规帮派。”
　　张羽皱了皱眉头，从没想到帮派还能和正规两个字联系起来。
　　张羽疑惑道：“帮派不应该都是打打杀杀，见不得光的吗？”
　　娃娃轻笑一声：“你说的那些都是混在最底层的小瘪三，用完就丢的工具人。出来混讲的是钱和背景，只知道打打杀杀，迟早横死街头。”
　　娃娃对此似乎已经如数家珍，只听她介绍道：“你看这个服务业产业园区，那就是暗学帮的地盘，专门搞非法补课、功法破解和改造、传播盗版功法等等各种生意，背后的公司就是深海教育集团。”
　　张羽又惊讶了：“深海教育集团？”
　　他记得原身找的补习班就是挂在深海教育集团名下的。
　　张羽疑惑道：“我记得深海教育集团自己不就是开发功法，搞补习机构的教育集团吗？为什么支持暗学帮？”
　　娃娃又笑了一声：“多新鲜啊，做教育生意的又不止他们一个公司，暗学帮就是他们用来破解对手公司的功法，帮忙做功法实验，还有打击敌对帮派的……总之就是干各种脏活的工具。”
　　说话间，张羽已经走进园区，按照张翩翩给出的地址，找到了一栋小楼的号码牌。
　　而在这一路上，园区里的保安彬彬有礼，路边景色宜人，张羽真是一点都看不出这里是帮派的地盘。
　　看着眼前的小楼，张羽推门进去，想了想还是按照张翩翩教给他的说法，向着前台说道：“我是来出课的。”
　　前台微笑着说道：“好的先生，请您到105室稍作等待，我们的销售人员马上就会过去。”
　　张羽朝着前台手指的方向走去，路过几个房间时，听到其中隐隐约约传来的争吵声。
　　“特么的……为了卖这套武功，我手下有2个兄弟被罚到破产，1个兄弟被公司肢解后卖了，你现在还给我压价？”
　　“狗眼，你跟我凶也没用，帮派里的规定就是这样，7级出课就是这个价。”
　　“规定！规定！老子以前一个人去砸金课帮的场子，一个人点了他们十六个地下补习班，你们怎么不和我说规矩？现在我老了，学不动了，你们跟我说规矩……”
　　似乎察觉到了有人接近，房间门被关了起来，张羽也再听不到其中的动静。
　　走进105房间，张羽稍等了一会之后，一名文质彬彬的中年人走了进来，关上了门，然后礼貌问道：“先生有什么事？”
　　就在这时，张羽的脑海中响起了娃娃的声音：“跟他说我有一批课要出，先验验货吧。”
　　“你不了解本地帮派，照我说的做，别让对方把你当成菜鸟，让我帮你谈价格，肯定能赚更多。”
　　张羽微微一怔，没想到这娃娃还能直接传音到他的脑海之中。
　　不过感觉娃娃要他说的这句话也没什么问题，而接下来他便打算结合娃娃给出的信息，来和对方进行对话。
　　张羽压着嗓子说道：“我有一批课要出，你先验验货吧。”
　　只见张羽身形一震，道道乳白色罡气已经从他体内涌出，转眼间便化作一阵云雾将他环绕。
　　正是10级的无极云手。

第92章 速学武功
　　中年人看到张羽展现出10级的无极云手，目光中也带上了一丝恭敬：“10级的无极云手，质量这么高的货还真是不常见，厉害厉害。”
　　在中年人想来，能将无极云手这种战斗功法修炼到10级的，必然已经是炼气巅峰的水平，是高中毕业后还有钱、有闲、有心钻研这种实战武学才行。
　　毕竟在大部分人的思维中，不可能有人不修道心，不修法力，不修肉身，单纯就把无极云手提升到10级。
　　能有功夫把无极云手提升到10级的人，其他各方面数据也大概率提升到了练气期的极限。
　　男人心中暗道：“说不定就是哪个高中的武道老师偷偷来出课赚外快的。”
　　不过他也无心细究，做这行的最忌讳就是打探别人的秘密。
　　中年男子又问道：“那我这边需要登记一下您的情况，问几个问题。”
　　看到张羽点头之后，中年男子说道：“不知道您是想要兼职，还是全职？”
　　张羽：“兼职。”
　　中年男子：“请问您的教学经验如何？”
　　娃娃说道：“跟他说你有十年教学经验，听我的准没错。”
　　张羽想了想，心道反正现在是隐藏身份，于是便开口说道：“十年重点高中教学经验。”
　　中年男子微微点头，这本来就符合他的猜想，他一边记录一边接着问道：“请问您有哪方面特长吗？”
　　在娃娃的指导下，张羽也渐渐掌握了回答的思路：“我擅长功法教学，除了无极云手之外，还有很多门10级功法。”
　　中年男子又问道：“在您的课堂上，您一般是如何提高学生的参与度和专注力？”
　　张羽：“最基础的办法，就是让差生跪着听课，让优等生一起侮辱差生，按照不同课堂表现给予不同待遇。”
　　中年男子满意地点点头，接着又问道：“不知道您能不能接受智商比较低的客户？”
　　张羽这一听也是一懵：“智商比较低？”
　　中年男子无奈笑道：“毕竟我们针对的是下沉市场，来我们这里买课的学生水平都很一般，六科平均总分在450以下，智商不高，需要老师有足够耐心，说话足够浅显，和您在重点高中的教学不太一样。”
　　好家伙，所以普通高中的学生和毕业生在你们眼里就是弱智是吧，张羽忍住翻白眼的冲动，点点头说道：“我很擅长给学渣教学。”
　　中年男子又说道：“还有我们这边的客户都比较穷，所以老师有推销金融服务的任务，不知道您能不能接受？”
　　张羽皱眉：“金融服务？”
　　中年男子笑了笑说道：“就是向学生推销补课贷款，分期课费之类的东西……”
　　看到张羽沉默的样子，中年男子又笑了笑说道：“没关系，只要您的教学质量足够优秀，就算不推销金融服务也没问题。”
　　接着中年男子又问道：“补课时如果遭遇公司安保队或者其他帮派的袭击，您愿意参加战斗吗？如果战斗的话，您愿意杀人吗？”
　　张羽闻言一阵沉默，暗想不愧是黑暗补课界，这老师一边补课，还要一边考虑战斗和杀人是吧。
　　不过让张羽稍稍欣慰的是，对方至少还考虑他的感受，问他愿不愿意，勉强算有一点道德。
　　中年男子接着说道：“您的犹豫我们理解，毕竟战斗、杀人需要的花费不少，但也请您放心，我们暗学帮的规矩，补课期间因为战斗、杀人所需缴纳的一切罚款、赔偿，我们都会为您报销。”
　　张羽收回了欣慰，原来只是觉得价格没谈拢，这帮派战斗在你们看来这么平常是吧？
　　对于这种条件，张羽当然不能答应，毕竟他现在虽然多门功法已经达到了10级，但是法力、肉体强度这些基础数据还是高一水平，可不敢参加什么帮派战斗。
　　听到张羽的拒绝，中年男子点了点头表示理解，接下来又是一连串问答之后，他朝着张羽笑了笑说道：“具体情况，我已经记录的差不多了。”
　　“但到底能为阁下安排什么课，怎么给课程定价，都还需要阁下试课之后才知道。”
　　所谓试课，就是让张羽试着上一节课，然后由黑学帮这边根据教学质量来安排课程和定价。
　　中年男子补充道：“……虽然阁下的无极云手很厉害，不过纯粹的战斗功法，市场不如养生、学习和工作类功法的市场大。”
　　中年男子是担心眼前这位‘疑似高中教师’受限于重点高中的教学经验，不能精准把握下沉市场的需求。
　　于是中年男子接着说道：“当然我不是说无极云手不好，这门功法肯定有人愿意出钱来学的，只不过我们的顾客往往对更基础的一些功法，更感兴趣……”
　　听到对方说的话，张羽突然间便想到了自己在网上购买功法时看到的排行。
　　于是张羽说道：“养生祛病功、挖掘掌、吊车爪、跑车腿……这些功法的市场更大？”
　　中年男子微微一笑：“确实这一类的功法补课需求是最多的，虽然每一位学生的收费便宜，但一节课往往能同时教上几十名甚至上百个学生，赚的反而比无极云手这样的高端小班课程更多。”
　　“除此之外，便是高中的基础功法，诸如散手、基础剑术、基础吐纳之类的。”
　　张羽闻言目光一动，心中若有所思：“挖掘掌、吊车爪这些市场最大吗？也许我可以借助羽书专精，在短时间内把这几门功法提升到10级，然后去教课。”
　　中年男子接着说道：“那我们最后约一下试课的时间吧，我这边还要安排听课的老师，不知道您5天后有没有空？”
　　张羽稍稍盘算了一下，便点点头说道：“没问题，那就5天后吧。”
　　中年男子又问道：“不知道除了无极云手之外，您还打算在试课中教什么？我们这边也需要安排有这方面研究的老师来听课之后，为您评分。”
　　张羽心中暗道：“养生祛病功是专家级功法，价格不便宜，又牵扯到全身上下各部位，动作庞杂，练起来恐怕也不快。”
　　“倒是挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵这些进阶级功法，价格便宜，招数简单，应该和背龙翻岳手这样的实战武学一样，练起来快多了。”
　　不过保险起见，他还是少报了点。
　　只听他说道：“除了无极云手之外，我还能教挖掘掌和跑车腿。”
　　这是高端课、低端课都能上，中年男子微笑点头：“那便期待您5天后的表现了。”
　　“对了，不知道您方不方便留下联系方式。”
　　在确认张羽不愿意留电话号码后，中年男子便说道：“那还麻烦您下载一个游戏吧，叫做昆神世界，然后加我好友，以后有课程信息我们可以在游戏里聊。”
　　……
　　离开园区的路上。
　　娃娃便忍不住说道：“这什么挖掘掌和跑车腿你也练了？”
　　她实在想不到一个重点高中的学生竟然还会练这些牛马功法。
　　本来她以为张羽可以凭借10级无极云手，卖些高端小课。
　　哪知道对方竟然还打算去教挖掘掌、跑车腿这样的低端大班课程。
　　张羽拿着手机点开购物网站，一边购买挖掘掌、跑车腿，一边随口说道：“没练过，不过5天时间也足够我学会了。”
　　张羽知道接下来既然要和娃娃时时刻刻待在一起，那么有些事情便是瞒不住的。
　　娃娃闻言直皱眉：“5天时间怎么够？而且就算你学会了这两门功法，人家黑学帮这么多黑暗补课界的老师，你才学个5天的怎么和人家竞争？”
　　“你还是别折腾这些了，老老实实教无极云手就行了。”
　　娃娃的不看好，张羽自然懒得理会，伴随着挖掘掌、跑车腿到手，他的账户余额又降低了3500，变成了1万2千多块钱。
　　于是接下来回到烂尾楼之后，张羽就开始修炼新买的功法。
　　先是挖掘掌。
　　这套掌法乃是一套模仿挖掘机的力量型掌法，能够凝练出一丝铲斗劲，来挖掘物料、平整地面。
　　因为是一门纯粹的工作用掌法，不包含任何战斗、炼体的内容，招数也很简单，一共就正铲、逆铲、扫铲三招。
　　张羽微微点头，心中暗道：“这几秒钟时间就能打完一套了吧？那应该挺好学的。”
　　只见张羽粗略地浏览了一番秘籍之后，便将羽书专精切换到了这门功法上。
　　接着便见他的手掌在空气中连连拍出，一股股无形劲力喷涌而出，似乎要形成某种势头，但在下一刻就失控流窜，消散在空气之中。
　　看到张羽在打完一整套挖掘掌后毫无效果，愣在原地的样子，娃娃叹道：“我就说了你是浪费时间，你想在短短时间内修炼这门功法，然后和那些教了好多年的老师比？怎么可……”
　　但话还未说完，刚刚还愣在原地的张羽已经再次动了起来。
　　而这一次的张羽出掌之间，带起阵阵呼啸之声，就好像真的有一只巨大的铲斗在空气中铲来铲去。
　　娃娃目瞪口呆地看着这一幕：“不是……这就学会了？”
　　“这么快就学会了？”
　　“而且看这架势……简直像是已经练成好久了一样。”
　　“这难道就是这小子被开发出来的潜力？能够快速学会功法？”
　　但接下来更让娃娃震惊的事情发生了。
　　短短一个多小时的时间里，她就不可思议地看见张羽的挖掘掌突飞猛进，由一个从来没学过的新手，变成了一个出掌之间行云流水，像是要将整座烂尾楼都给铲平的挖掘掌高手。
　　求月票

第93章 暗学帮，试课
　　烂尾楼中。
　　张羽此刻默默站定在空旷的大厅里，脑海中正反复体会着刚刚出掌之时，挖掘掌达到10级后所带来的效果。
　　“一掌之下，我对于铲斗劲的掌控更深，能够铲下的范围扩大了一倍吧？”
　　张羽又是一掌拍出，铲斗劲力在空气中带起阵阵呼啸之声，朝着前方缓缓轰去。
　　“这挖掘掌虽然能爆发出很强的力量，但出手前摇太大，动作太缓慢又失之灵敏，果然不适合用来战斗啊。”
　　“若不去工地的话，用处不大。”
　　无奈摇了摇头，他就知道这些牛马功法对他的高考成绩没什么帮助。
　　“无所谓了，磨刀不误砍柴工。”
　　“只要能帮我多挣点钱，浪费些时间来修炼这些武功也行。”
　　但今天既然已经将挖掘掌修到了10级，张羽接下来自然不会继续修炼这门功法。
　　而又因为羽书的冷却时间还没过去，他便继续修炼10级赤髓浑元气，努力提升自己的肉体强度。
　　……
　　转眼间又是五天过去。
　　这五天里，张羽不但将挖掘掌、跑车腿尽数练至10级，就连吊车爪，电梯纵也全都买下，分别修炼到了10级。
　　加上这五天的伙食费、交通费等等花费，让张羽的存款连连降低，所幸又给宋海龙上了两次课，这才让张羽把存款维持在了1万5千多。
　　而此时此刻，张羽问张翩翩又求了一张隐匿符之后，再用赤髓浑元气改变了身形，然后便踏上了前往试课的路上。
　　而和上次最后靠着跑步抵达不同，这一次的张羽却是在赶路的过程中用上了跑车腿的功法。
　　只见他体内法力轰鸣，犹如汽车引擎般发出一阵阵嗡嗡的响动。
　　而在法力灌注之下，他双脚高速摆动，整个人带起一连串残影便飞驰而去。
　　“相比起挖掘掌、吊车爪这两门功法，跑车腿和电梯纵倒是有用许多。”
　　想起那挖掘掌10级之后能多铲一倍物料，吊车爪10级后能双爪齐出拉起重物……张羽就感觉到一阵无语。
　　“和挖掘掌一样，前摇大，动作慢，不适合战斗，就适合干活的牛马功法。”
　　相比之下，跑车腿和电梯纵就性价比高得多了。
　　作为快递员的常用功法，跑车腿以法力灌注双腿加速移动，跑动如风，不需要小汽车不需要电瓶车，便能够让快递员在城市中快速穿行，准时抵达目标。
　　电梯纵更是能够以法力收束筋肉，让人体像弹簧一样爆发出无比猛烈的弹跳力，让快递员们面对没有电梯的大楼时，也不用沮丧为难，连连纵跃后直达目标楼层，人到货到。
　　“说起来这还是我第一次修炼轻功，这玩意确实让日常生活变得便捷许多。”
　　而想到了这两门功法的10级效果，张羽也忍不住微微一笑，感叹起实用效果。
　　10级的跑车腿能够以法力保护鞋底，减少磨损，降低鞋子的更换频率。
　　10级的电梯纵更是能够化纵向跳高，变为横向跳远，曾助力无数快递员跳过红绿灯和拥堵的车流，准时送达货物。
　　只见此刻张羽的法力自丹田而起，灌注了双腿、腰腹位置，伴随着筋肉的一阵收束，整个人便猛地一跃而起，横跨二十多米的距离，跃过了眼前的红绿灯。
　　“有这跑车腿和电梯纵，我每次再去补课，大概三、四十分钟就能到达目的地了。”
　　“随着我的法力越发雄厚，肉体力量更加强大，移动速度和跳跃距离也会更强，到时候就更快了……”
　　而张羽挂在脖子下方的娃娃看着这一幕，直到此刻心中仍旧感觉到匪夷所思。
　　娃娃心中暗道：“不是……这四套武功虽然简单，但在这么短短的时间内，这就统统涨到10级了？”
　　“这小子真的是我激发出来的潜力？”
　　“那我特么也想给自己来一下啊，这到底怎么做到的？”
　　而这五天来，张羽除了新修这四门武功之外，大部分时间便是在苦练赤髓浑元气了。
　　只可惜没有了浑元丹的加持，又要分心在其他事情上，让他的肉体强度五天下来也不过提升到1.98级。
　　“好想吃浑元丹啊，这不吃丹药就练功，感觉就像是越练越亏一样。”
　　……
　　再次抵达园区内的那栋小楼。
　　曾经接待张羽的那名中年男子早已经等候多时，他看着眼前的张羽笑道：“您来了？”
　　“说起来，还不知道先生该怎么称呼？”
　　张羽随口说道：“叫我马云腾好了，你呢？我该怎么称呼？”
　　对方说道：“您叫我黑鸦就好，那么请跟我来，几位老师已经在等您了。”
　　张羽跟着对方找到一处暗门，走入地下补课基地，便看到其中几乎是五步一人，十步一岗，随处都能看到保安。
　　只不过从这些保安身上各种‘天天上课’、‘偷偷学习’、‘人人补课’之类的纹身，就能看出来都是暗学帮的帮派分子。
　　只不过让张羽感觉到奇怪的是……这些帮派分子每个人的头顶上都显示着一个数字0，让张羽疑惑这数字0到底是什么意思。
　　突然间，有个脑袋上顶着-122的保安一路小跑了过去，头上那-122还在不断变化，从-122变成-123，然后是-124。
　　张羽终于忍不住好奇问道：“这脑袋上的数字，到底什么意思？”
　　黑鸦闻言，欣然一笑道：“这是帮派企业化管理后，与正神合作开发的岗位监控系统，离岗超过一定时间就会扣除工资，他扣了这么多……也许是拉肚子了吧？”
　　张羽扯了扯嘴角：“这样不会太严格了吗？”
　　黑鸦淡淡一笑道：“这年头但凡有点上进心的，哪个不是负债累累？上班扣点工资而已，都是年轻人必经的考验。”
　　张羽尴尬地笑了笑：“呵呵，这帮派混得真是像上班一样嘛。”
　　黑鸦目光一亮，说道：“多谢阁下夸赞，帮主一直致力于将暗学帮正规化，企业化，未来能成为新的公司，进军市区。”
　　说着，他感叹道：“毕竟要不是找不到好工作，又有几人心甘情愿来混帮派呢？混了帮派以后，简历就彻底花了，再也没有进大公司的机会。”
　　好家伙……张羽是听明白了，原来黑帮都是找不到工作的人来混的？你们这里是失业者互助会是吧？
　　黑鸦朝着前面说道：“前面就是补课教室了，左右两边是厕所，继续往楼梯下走有练功房、洗浴室、食堂……”
　　就在黑鸦介绍这边的设施时，一阵吵闹声从不远处的教室门口传来。
　　张羽转头望去，首先看到的是一张海报，上面写着：报名白龙教学班，每天通宵享受第一高中的教学生活。白天你也许只是普通高中的一名普通学生，但晚上却可以当白龙人，享受成绩飞跃的快感。
　　而在海报下方，一名学生抱怨道：“老师这么温柔，差生都不用下跪，这算什么白龙班？我付了钱就是为了体验名校的教学质量的，你们这样搞，和我白天在普通高中学习有什么区别……”
　　张羽震惊了，这还有付钱来体会白龙高中的教学生活的？但下一刻他又为自己的震惊感觉到可笑。
　　“这不是废话吗？以我对嵩阳市这些魔怔学生和魔怔家长的了解……如果付钱就能体验白龙高中的教学生活，哪怕只是广告宣传效果，肯定也有人排着队来付钱啊。”
　　……
　　与此同时。
　　另一个教室内。
　　几名老师正一边吞云吐雾，一边聊着天。
　　一名白发苍苍，手臂上纹着‘每日一课’字样的老头深吸一口气，接着将道心缓冲剂的烟雾吐了出来。
　　道心缓冲剂，作为提升道心的重要药品，又因为极强的成瘾性，一直在昆墟广为流传，更被制作成烟、酒、饮料等不同类型供人使用。
　　老头又吸了几口后，这才说道：“这个新来的老师怎么样？听说可能是重点高中出来的。”
　　老头的对面，一名脸上带着疤痕的中年女人冷冷道：“重点高中收的都是什么样的学霸？那些学生本身就有钱有脑子，教惯了这种学生的老师，他会教学渣吗？他接触过450分以下的废物吗？”
　　“以我们这里大部分学生的成绩，如果丢进重点高中……那都属于校奸级别，他教得明白？”
　　另一名3米多高的中年男子正一板一眼地练着武功，夸张的肌肉上布满针孔，一看便知是炼体强者。
　　只听这3米多高的中年男子哼了一声：“重点高中的老师想要教挖掘掌、跑车腿？”
　　“他上过工地吗？送过外卖吗？他有能力教吗？”
　　“老子工地打灰11年，车女你有8年外卖经验，这两门武功他能比我们还熟悉？”
　　老头却是没有这么大意见，笑道：“毕竟是能把无极云手修炼到10级的高手，还是看完再说吧。”
　　片刻之后，黑鸦带着张羽走了进来，向众人介绍道：“这位就是今天试课的马云腾，马老师。”
　　黑鸦指着老者说道：“这位是教过无极云手的蔡头。”
　　“这位是跑车腿10级的车女。”
　　“这位是挖掘掌10级的大铲。”
　　张羽微微一听，就明白这三人跟他一样都是报的外号，显然也跟他一样隐藏了身份，甚至连眼前外貌可能都不是真的。
　　张羽微微点头道：“有劳三位了。”
　　三米多高的大铲撇了撇嘴，说道：“大家时间都很宝贵，那就赶紧上课吧。”
　　张羽非常赞同这一点，直接便运起了无相云罡，刹那间周身云雾缭绕，恍如仙人。
　　“那我先讲一讲无极云手吧。”

第94章 来自重点高中的先进经验
　　张羽敢来试课，自然是有着教学上的信心的。
　　而这信心不止来自于无极云手、挖掘掌、跑车腿这三门要讲解的功法已经达到10级。
　　更来自于他将周天采气法、无极云手都推动到10级后，对于法力控制的精妙理解。
　　还有他健体三十六式、赤髓浑元气达到10级后，对肉体结构、筋肉发力的深刻理解。
　　当然还有10级的无极云手、不灭印法、背龙翻岳手、天武炼心诀……这些功法带来的经验、感悟让他的武道技巧也不断水涨船高。
　　不知不觉间，张羽在法力控制、肉身掌控、武道技巧……这些方面已经达到了一个自己从前想都不敢想的水平。
　　而他的这些突破还都是在最近两个多月内完成的。
　　也就是说此刻的他，脑海中仍旧记得自己这一门门功法从1级突破到10级的感觉。
　　他仍旧记得许多自己作为新手时修炼这一门门功法的难点、疑惑、不解之处。
　　于是以张羽的这种认知和经验，此刻再来讲解无极云手中的种种技巧，往往几句话便能点明扼要之处，随口几句便是他人积年累月才能够有的感悟。
　　胳膊上纹着‘每日一课’的蔡头也不过将无极云手修炼至8级，此刻听张羽讲了几分钟，便有一种豁然开朗，茅塞顿开之感，甚至有一种当场就开始修行一番的冲动。
　　特别是张羽对8级无极云手的指点和感悟，让蔡头感觉像是讲到了自己的心里去。
　　“好好好，真是讲得太好了。”蔡头眉飞色舞道：“马老师以后若是开了无极云手的课，我一定要报名上课的。”
　　一旁的大铲、车女对视一眼，眼中似乎都有一丝惊讶之色，没想到蔡头对这位马云腾的评价竟是这么高。
　　而得到了蔡头的好评之后，张羽又看向了车女，说道：“那我接下来再讲一下跑车腿……”
　　但就在这时，一旁的黑鸦突然说道：“马老师，您的课讲得非常好，但如果能再加一点点东西，会在我们这里更受欢迎。”
　　张羽好奇道：“加什么？”
　　黑鸦：“一点重点高中的教学风格。”
　　就在张羽想着重点高中的教学经验是什么的时候，挂在胸口的娃娃解释道：“你在重点高中读书的时候，老师怎么对你的，你就怎么对他们，把你在重点高中被教育的经验拿出来。”
　　张羽若有所思，于是看向眼前几人问道：“我在重点高中的时候，教的都是绝育生，不知道三位老师目前是绝育状态，还是已经做了恢复手术？”
　　蔡头有些不好意思地说道：“我们都是读的普通高中，当时还不需要绝育。”
　　张羽噢了一声。
　　而蔡头、车女、大铲看着应该已经绝育的张羽，以及没绝过育的自己，一下子便感觉到自己似乎比对方差了一等。
　　张羽干脆把在白龙高中的经验也拿了出来，开口问道：“我看咱们这还有厕所，老师学生都需要上厕所吗？上课是不是也要考虑学生上厕所的问题。”
　　三人面面相觑，最后一齐点了点头。
　　张羽好奇道：“还有个问题我一直想问，咱们这里的促智剂不能选味道吗？我好像一直没闻到。”
　　蔡头有些尴尬地说道：“条件有限，我们这里没往空气循环系统里加促智剂。”
　　一旁的黑鸦却是看得目光大亮，心道：“对对对，就是这股味儿，重点高中侮辱学生的味道。”
　　而接下来张羽对上课中融入高中的教学经验也越来越顺手。
　　他心道：“嗯，倒也不太难，就是把嵩阳高中的老师平时怎么歧视低分学生，白龙人、紫云人怎么和嵩阳人对话的，重复一下就行了。”
　　而随着接下来张羽继续讲解挖掘掌和跑车腿。
　　车女和大铲便发现张羽对于挖掘掌、跑车腿理解全然不在他们之下，更是对着身上的筋肉发力、法力运转有着独到理解。
　　更让他们意外的，则是张羽对这两门功法从1级修炼到10级的种种关窍都烂熟于心，就像是刚刚突破不久一样。
　　但他们两人当然知道对方绝不可能是刚刚修成这10级功法，那就只能是对方教学经验极度丰富，指点过各种学生在这两门功法不同等级时的突破了。
　　车女拱了拱手，原本冷淡的脸色已经消失不见，满脸佩服地说道：“阁下的教学质量极高，教学风格成熟，来这里上课绝对是绰绰有余了。”
　　一旁的大铲虽然没有说话，却也是微微点头，认可了车女的说法。
　　毕竟黑暗补课界，教学质量为王，对于讲课能力强的人，帮派里的人都佩服。
　　至于张羽的教学风格，那更是味正无需多言，光是那种将分数鄙视链融于言谈之间的气质，随便说的一句话，一看就不止是武道水平高，更是正经重点高中出身。
　　黑鸦心中想到：“要是打出重点高中退休老师的招牌，一定能招到很多学生。”
　　但要说现场从头到尾最惊讶的，绝不是这三位暗学帮的老师，又或者一旁的黑鸦。
　　而是张羽胸口挂着的娃娃。
　　“这家伙明明才学了几天的挖掘掌啊！”
　　“看样子他功法学得快，还不只是单纯的快，而是真正的融会贯通，甚至能将各种功法都熔为一炉，真正的掌控其中的力量。”
　　“特么的……”娃娃心中暗道：“这潜力到底怎么激发出来的？难道在我不知道的情况下，我其实已经在无意间掌握了一种如此恐怖的潜力激发之法，这才创造出张羽这绝世妖孽？”
　　“那岂不是说我有成为邪神王的资质？”
　　“难道正是因为如此，我才被别人暗害的？”
　　接着张羽又稍稍展示了一下吊车爪、电梯纵的教学水平，自然也都得到了认可，也让众人对他的涉猎之广越发佩服。
　　而送走了蔡头三人之后，黑鸦便开始和张羽商谈具体的上课事宜了。
　　最后在黑鸦的建议下，娃娃的经验参考，以及张羽自己的安排考虑后……定下课程安排。
　　但黑鸦首先讲到的却是税金问题，只听他解释道：“阁下不愿意暴露身份没问题，功法的传播权、教授权都可以不买，但税是肯定要交的，我们这边会代扣。”
　　“实在是税金太过重要，以前有些帮派也懒得管这些，由老师们自己去报税，偏偏就遇到个不怕死的偷偷不交税，最后被正神查了出来，整个帮派被一体擒拿，全帮上下倾家荡产，还欠上了一辈子都还不完的罚款，现在还在公司里加班还债，据说加班时间已经安排到了200年……”
　　黑鸦说到这里，眼中也流露出一丝恐惧之色：“所以交税这件事情还是不能马虎，我帮会全权负责帮阁下交上，也不用阁下烦心了。”
　　“平时为您计算的补课费，都是抽成后再按照税后算的。”
　　而除了无极云手之外，最赚钱的自然还是挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵的课程。
　　黑鸦说道：“马老师，那你什么时候方便来上课？”
　　张羽说道：“越快越好。”
　　黑鸦微微一笑道：“那好，我这边正好有个挖掘掌的班需要老师，班里现在报名了59个学生，每节课60分钟，我们给您6500一节课，一周现在暂时安排了10节课，你看怎么样？”
　　张羽闻言心中一跳，呼吸都忍不住有些急促起来。
　　他心中暗道：“一周10节课，那就是6万5千？特么的黑暗补课界真的好赚啊！”
　　但黑鸦看着张羽不回答，却是以为张羽嫌弃少了，毕竟能将好多门武功修炼到10级的强者，绝对的炼气巅峰水平，收入和花费都不会低的。
　　于是黑鸦说道：“您毕竟是刚来这边，等您的教学质量得到认可，肯定能安排更多课更多学生，到时候收入肯定还会有大提升的。”
　　张羽嗯嗯点了点头，按耐着心中的迫不及待：“那从什么时候开始上课？”
　　黑鸦：“明天。”
　　……
　　这天晚上离开园区之后，张羽微微松了一口气。
　　他心中暗道：“这样一来，每周6万5的收入，如果以后上得好，课程再安排更多一点，收入还能更高。”
　　想到这里，张羽是真的松了一口气，感觉肩头上的经济压力少了许多。
　　“如此一来，有钱吃浑元丹，我的肉体强度也终于能快速提升，参加体育竞赛也没什么问题了。”
　　就在这时，胸口的娃娃说道：“怎么样？我没骗你吧？正经打工哪有混黑道来的赚钱快？”
　　“而我对这昆墟中的种种黑道和黑暗世界都门儿清，有我帮你，你往上爬的概率只会更高。”
　　张羽没有回答，却也不得不承认，通过这邪神了解一些黑暗世界的情报，确实对他的仙道之路有助益。
　　回去的路上，娃娃为了展示存在感，或者继续向张羽展现自己的重要性，又提醒道：“你记住了张羽，做非法补课这一行，最重要的就是谁都不能信任。”
　　“还有，你既然做这一行，那就千万别可怜那些来买课的人。”
　　“来黑暗补课界买课的几乎都是穷鬼，但你别管他们的钱是借贷的、卖房的还是抵押脏器来的，他们买我们卖，又不是我们逼他们的，以后破产了、跳楼了那也是怪他们自己没钱还修仙……”
　　接下来几天时间里，张羽白天便在学校修行，晚上要么在烂尾楼修行，要么就在暗学帮的园区给人上课，终于又凑够了购买浑元丹的钱，渐渐开始了每隔几天就能服用浑元丹的日子。
　　求月票

第95章 张羽的秘密
　　这天夜里，伴随着他将浑元丹一口吞入腹中，那股雄浑药力再次钻向了他的四肢百骸之中。
　　张羽立刻运转起赤髓浑元气，让浑身筋肉、内脏、骨骼都全力运劲，努力吸收着那滚滚而来的药力。
　　每当这个时候，张羽总能明显地感觉到自己买药花的3万不是消失了，而是融入了自己的体内，最终化为了自己血肉的一部分。
　　转眼间一夜过去，张羽看着羽书上的肉体强度2.08级，脸上露出一丝欣慰的笑容。
　　如今距离武道竞赛已经过去两周。
　　距离张羽和白真真是否有资格加入体育竞赛队的……体育成绩前五的确认时间，还有两周时间。
　　距离体育竞赛的开始，还有六周时间。
　　而这段时间虽然张羽将主要精力放在了肉体强度上，但在心法和被动吐纳的支持下，道心、法力当然也自有提升。
　　只见羽书上浮现的是道心3级（93%），法力25.5。
　　“道心和法力的提升，似乎稍微变慢了一点点，不过暂时还无大碍，还不需要考虑更换更厉害的功法，现在还是先把注意力放在肉体强度上。”
　　“以我现在的收入，不但浑元丹能够不断，将来收入再涨点的话，甚至还能多搞点食补。”
　　“这样不断以10级的赤髓浑元气提升肉体强度的话，那两周后的肉体强度进入前五应该没什么问题，六周后的体育竞赛提升到4.0级以上似乎也不是不可能。”
　　想到这里，张羽看向了自己的存款。
　　在这段时间，虽然又给宋海龙补了课，又去园区补课，但随着新的一个月到来，扣去1万5的贷款利息，两千不到的房租水电，还有浑元丹、伙食费等等费用，张羽如今的账户里也就剩下了五千多。
　　“唉，还是穷啊，希望快点再给我多安排些课吧。”
　　思绪微微在脑海中闪过，张羽已经抓紧时间赶往了学校。
　　而一来到学校大门前，张羽便看到了这次月考成绩的展示。
　　在这出月考成绩的日子里，嵩阳高中内的师生也是一片欢腾，喜气洋洋迎新分。
　　而想起两天前的月考，张羽也是微微叹口气：“可惜了，要是月考能再晚几天，等我吃了这第二枚浑元丹炼体后再考，我的成绩应该能更高一点。”
　　“不过问题也不大，下次月考我的体育分应该会更高了。”
　　随意扫了一眼月考排名，张羽便走向了教室。
　　对他来说，月考早就是稍稍关注一下就行的东西，竞赛才是他真正重视的地方。
　　他还清楚记得张翩翩跟他说过的话。
　　张羽心中喃喃道：“想要考上10大的话，就赢下高一剩下的所有竞赛，成为嵩阳市的最强高一生吧。”
　　但就在张羽踏入教学楼之前。
　　伴随着砰的一声巨响，一道人影已经从天而降，朝着地面坠来。
　　张羽下意识身形一闪，接着伸手一接，伴随着白色的无相云罡喷涌而出，已经带起一股柔和的力量接住了他从天而降的身影，将那股下坠的重力给卸了出去。
　　而看着被自己救下来的人，张羽微微一愣：“你是……双幽朋？”
　　他还记得这位曾经的高一总分第一，如今的高二生，在实战课上被学生会副会长周澈尘训得服服帖帖的学生。
　　“学校里跳楼要罚款的，还好我救了你。”
　　“而且以你的水平，这点高度也死不了吧？重伤了去治疗岂不是更惨？”
　　但下一刻张羽就发现了不对劲。
　　此刻的双幽朋虽然面容变化不大，但给张羽的感觉却是……轻，无比的轻。
　　对方衣服下的血肉像是消失了一大半一样，根本不像是高二学生应有的强壮。
　　面对张羽疑惑的目光，双幽朋什么也没说，既没有道谢对方救了自己，也没有责怪对方救了自己，只是默默站了起来，朝着教学楼的方向走去。
　　张羽张了张嘴，却有些不知道说什么好。
　　他从对方的身上感觉到了一种心如死灰的麻木。
　　最终张羽说道：“你没事吧？”
　　双幽朋脚步一顿，淡淡道：“没事了，一时想不开罢了，我还要还债，不会再跳了。今天的事情，麻烦你谁都不要告诉，不然学校要罚款的。”
　　说到这里，双幽朋沉默了片刻后，说道：“那个体育竞赛……你最好还是放弃，没好结果的。”
　　……
　　高一（1）班的教室内。
　　几名学生正围绕在何大有身旁恭喜着对方。
　　“大有，你这段时间进步好大，这次竟然拿了月考年级第一。”
　　“662分啊，这成绩已经能免费进白龙高中参观了吧。”
　　“通识49分，道心130分，法力143分，体育150分，武功95分，道术95分……三大高中的学霸也就这水平了吧？”
　　何大有看着眼前这些谁成绩好就向着谁的龙套，嘴角闪过一丝不屑的笑容。
　　这次月考的武道实战考试中，张羽和白真真被分到一组，让何大有终于考到了一个符合他水平的成绩。
　　“武功算是拿回我应有的分数。”
　　至于道术本身就更是他的长项，体育随着这段时间在竞赛队的修行也已经成为了年级最强。
　　就在这时，手机一震，何大有拜托别的学生打听的消息发来了。
　　那便是张羽目前的肉体强度。
　　“张羽这小子，天天不上体育课，这次月考终于能看到他昨天考场上测的肉体强度了……2.05级吗？”
　　“不愧是当了张翩翩的狗，应该被喂了不少东西，才能提升到这个水平。”
　　“不过……相比起我的2.3级肉体强度就差远了，而接下来我们的差距还会越来越大。”
　　看到张羽的肉体强度，何大有终于吐出一口气，感觉到这段时间在竞赛队的心血和钱都没白费。
　　“张羽，你接下来便好好体会用尽全力，也无法追上我的感觉吧。”
　　而相比起何大有的兴奋，赵天行就显得无比难受了。
　　“就连羽子、阿真也被何大有彻底超越了吗？”
　　虽然有些羡慕何大有他们，但赵天行终究还是和钱深一样，退出了体育竞赛队，眼睁睁看着另一名学生被补充到竞赛队，而后肉体强度突飞猛进，这次月考成绩也超过了他。
　　赵天行心中暗道：“钱深是不屑于用钱来买肉，用钱来买分，这才退的竞赛队。”
　　而在赵天行也退队后，他能感觉到钱深高看了自己一眼。
　　但他知道，自己和钱深的情况完全不一样，也根本没有钱深那样的帅气和果敢。
　　他知道自己之所以选择退出竞赛队，只是因为自己的软弱。
　　他没有自信在父母花费了半辈子的积蓄在自己身上后，取得足够优秀的成绩。
　　“加入竞赛队的赞助费需要老爸老妈卖房才能凑够。”
　　“这才高一啊，未来要花更多钱怎么办？”
　　“以我的天赋，在花了这么多钱以后，未来真的能赚回来吗？”
　　赵天行一点把握都没有，他害怕浪费了父母的积蓄，害怕身负巨债却一事无成，最终选择了放弃。
　　“我真是个废物，还跟钱深说什么和他一样不想买分，明明就是既想要，又害怕失败。”
　　……
　　食堂里，赵天行满脸忧郁地放下餐盘。
　　便看到张羽和白真真像是在比赛一样，正风卷残云地吞噬着眼前的合成食物。
　　“唉，羽子和阿真总是这么乐观，这次月考被超了排名也一点不见沮丧，我也能像他们这样该多好。”
　　白真真一边吃一边瞟着张羽手里的蛋白奶，心中暗道：“羽子最近吃得越来越好，难道是捡到钱了？还是卖了什么不该卖的东西？”
　　张羽一边吃一边看着白真真餐盘里的糊糊，心中暗道：“阿真也要提升肉体强度，最近这钱应该也挺不够花的吧？不知道她对黑暗补课界有没有兴趣。”
　　张羽胸口挂着的娃娃也在观察着白真真，而经过这几天的观察，她已经得出了一个结论。
　　于是娃娃朝着张羽传音道：“喂，张羽，你知不知道这女人的肚子里有东西？”
　　“噗！”
　　张羽感觉自己呛了一下，把嘴里的东西都忍不住吐了出来。
　　他转过身去，压着嗓子，以一种只有自己能听见的声音朝着娃娃说道：“阿真怀孕了？”
　　另一边，白真真看着张羽吐到自己碗里的糊糊，她由衷地愤怒了：“你要死啊张羽，想抢吃的用这种下三滥招数？我要尿你碗里啊！”
　　娃娃在张羽心中说道：“我说的东西是灵根，这女人的肚子里有灵根。”
　　张羽翻了个白眼：“废话，阿真租赁了灵根的。”
　　娃娃却是呵呵一笑道：“真的吗？据我观察，这女人肚子里的灵根应该是她自己的。”
　　“只不过这灵根极能隐藏，要不是你天天跟她在一起，她又总在你面前放开了使用那灵根，我也瞧不出来这一点。”
　　张羽有些震惊地看着白真真，心中暗道：“阿真的肚子里长了灵根？”
　　白真真恼火道：“你嘀嘀咕咕些什么呢？赶紧给我重新买一份午饭去！”
　　张羽脑中还在想着灵根的事情，拿着学生卡就跑去给白真真买饭了。
　　白真真看着张羽留在饭桌上的手机轻轻一震，是一条消息发了过来。
　　炼天极：你穿过的衣服，卖我一件。
　　当看到这条消息时，白真真沉默了，她默默帮张羽的手机关掉了屏幕。
　　“怪不得感觉羽子最近有钱了。”
　　“原来不知不觉间，他已经走到这么前面了吗？”
　　阿羽！你为了赚钱为了仙道，已经做到这个地步了吗？

第96章 张羽的诱惑
　　紫云高中，乐沐岚的手机屏幕上，此刻正在显示一张照片。
　　照片的内容是张羽满脸微笑地站在一家杂货店的门口，朝着镜头的方向竖起了大拇指。
　　照片下方的文字则是：高峰文具店，嵩阳高中门口最好的文具店，老板人巨好，东西也很有性价比，强烈推荐大家入。
　　两根纤细的手指按在屏幕上一阵拉伸，将照片放大，使得张羽的人像充塞了整个手机屏幕。
　　良久之后，伴随着手指翻动，又有一组新照片浮现了出来。
　　点开第一张照片，其中是张羽和白真真正勾肩搭背对着白龙高中大门自拍的景象。
　　第二张照片则是白真真抱着一个超大的饮料瓶，里面满是能量饮料。
　　第三张照片则是张羽和白真真背靠背坐一块儿，周围围了一圈饮料瓶的模样，照片边缘则是一脸无语的宋海龙。
　　下面的文字写着：又来白龙高中了，这里的能量饮料真的又劲又好喝，每次来都要带上满满几桶，我是白龙包月用户，想要带货的直接联系。
　　纤细的手指再次将照片中的张羽一一放大，良久之后才翻去了下一组照片。
　　这一组照片却是拍的嵩阳市夜景，似乎是从郊区的某栋大楼上拍的。
　　镜头中心是最中心那高耸入云，好似通向天际的中心大厦，一旁不远处则是正在建造的绿洲大厦，然后周围是各种闪烁着霓虹灯影的摩天大楼，再到外围的城郊地区……由明到暗，勾勒出来了嵩阳市的夜景。
　　下面的文字写着：凌晨四点的嵩阳，你可以选择混3年，也可以选择苦3年，如果你混3年，后面可能就要苦100多年，但如果你选择苦3年，最终考入大学，成功筑基的话，那你就能再吃200多年苦。
　　伴随着一阵轻笑声响起，纤细手指继续向下翻阅张羽的朋友圈，但就在这时，却见一条信息在屏幕上方跳了出来。
　　炼天极：神圣的第一名，你在跟我开玩笑吧？你要我去找张羽买什么？？？
　　纤细的手指在手机屏幕上快速点击，开始了回复。
　　乐沐岚：没有开玩笑，拜托你了，我可以多给你钱。
　　转账2000
　　转账2000已接受
　　炼天极：这不是钱不钱的问题，而且你可以自己去问他买啊，为什么要我去找他？
　　乐沐岚：你要是不愿意的话，我就每天踩着你的脑袋上课。
　　炼天极：需要快递还是我亲自送来？
　　看着屏幕中炼天极的回复，乐沐岚微微点了点头：“果然和这些分数比我低的同学说话，还是强硬点比较好用。”
　　返回去继续观看张羽的朋友圈，乐沐岚喃喃道：“张羽和白真真，这两个穷人还真是形影不离呢。”
　　不过她对此并不在意，只是翻看张羽的朋友圈时有感而发。
　　而在手机屏幕光的映照下，不断翻看着张羽照片的乐沐岚嘴角渐渐露出一丝满意的微笑来。
　　“没白费我这些天来的辛苦，现在看张羽的照片，我基本已经没什么感觉了。”
　　“接下来，就等炼天极把张羽的衣服送过来了。”
　　“等我把衣服也适应了，应该就不会在碰到张羽时那么难受了。”
　　乐沐岚心中暗道，到时候就是直面穷人张羽，彻底克服心中弱点的时候了。
　　……
　　食堂里。
　　白真真的脑海中还不断回想着刚刚炼天极发给张羽的那条信息。
　　而张羽把新买的饭端到了白真真的面前，脑中则是又思考起了跟阿真谈谈非法补课的事情。
　　他却是没注意到白真真看向他的目光总是透着一丝古怪。
　　吃饭之后，张羽对白真真说道：“阿真，陪我去一趟天台吧，我有事情想跟你说。”
　　于是两人来到天台。
　　这是两人在校内的秘密训练基地之一，过去的这些天里，两人在这里可谓是留下了无数努力的汗水，互相见证了对方的成长。
　　而今天再次来到这里，张羽首先说道：“阿真，我有些话想跟你说，你也能感觉到我最近赚了小钱吧？”
　　我不只是能感觉到，我特么还看到了你客户发给你的消息啊！
　　白真真听着张羽说的话，一下子脸色微苦，心中更是一惊：“难道羽子要和我说他最近赚钱的秘密？他和炼天极的秘密？”
　　白真真知道，每年都有高中生在金钱压力下走上这条路。
　　这些为了追求仙道而甘愿出卖自己的学生，有人看不起他们，觉得穷人修什么仙？有人敬佩他们，觉得他们有一颗追求仙道的坚强道心。
　　但白真真却是没有想到张羽也会走上这条路，还是走到了炼天极面前。
　　“羽子你这也走太远了，我追不上啊。”
　　“而且你搞就搞了，为什么要找炼天极？他武道赛才八强，根本配不上你啊。”
　　“就不能找点真正的学霸吗？哪怕你找宋海龙也行……不行，宋海龙的肉体强度太高，医疗费可能都不够赔的。”
　　“如果是乐沐岚花钱的话，妈妈我都更能接受一点啊！”
　　虽然脑海中一时间思维电闪，但白真真很快恢复了冷静。
　　她尽量控制着自己的表情，缓缓说道：“所以你想说的……是和你最近赚钱有关的事情？”
　　张羽点了点头，说道：“嗯，我有条赚钱的路子想带你一起去，地方就在远郊，我已经去了好多次，感觉没什么问题……”
　　白真真脸色骤变，脸皱得像个倭瓜一样看着张羽，心中想到：“羽子是想把我也拉进这条赛道？”
　　这一刻，白真真发现自己完全没有做好这方面的准备，脑海里的第一反应便是拒绝。
　　想到这里，她看向张羽的目光中也不由得闪过一丝佩服。
　　“羽子明明成绩都已经比我好了，放学后还在其他赛道上赚钱，去炼天极那里‘补课’，为了攒修道资粮而努力，我承认我的道心不如你，这次算你厉害。”
　　她深吸一口气，拍了拍张羽的肩膀说道：“谢了好兄弟，但真的不用了，这么好的赚钱路子，你自己享受就行了，我暂时还没到这一步。”
　　“炼天极肉体强度也不低，你小心别受伤了去诊所。”
　　张羽不解道：“跟炼天极有什么关系？”
　　白真真轻轻叹了口气，撇过头满脸无奈地说道：“今天中午炼天极发给你的消息，我不小心看到了。”
　　“不过你放心，我帮你关掉了手机屏幕，只有我一个人看到，钱深、赵天行他们都不知道。”
　　“这个秘密我会替你保守好的。”
　　张羽皱着眉头拿出手机，在看到炼天极那消息的瞬间，恨不得把手机都砸了。
　　“出生！这个出生啊！这个炼天极我把他当朋友！结果他动我的脑筋？”
　　接着张羽想到了白真真刚刚的表现，连忙解释道：“我和他什么事情都没发生！”
　　他拿起手机屏幕，给白真真看了自己和炼天极的聊天记录：“你看，清清白白，什么都没发生。”
　　白真真下意识地松了一口气，接着又好奇道：“那炼天极为什么要买你穿过的衣服？”
　　“谁特么知道他脑子怎么想的？”张羽恶狠狠地拿起手机就开始了回复：“我先问问他出什么价，根据价格决定我接下来的回复。”
　　不知不觉间，张羽也已经越发适应昆墟的生活风格，有了面对不同数字做出不同反应的习惯。
　　白真真也在一旁好奇看着。
　　就见手机屏幕上面，张羽：什么价？
　　炼天极：随便一件你穿过的衣服就行，2000块。
　　白真真在一旁说道：“你回5000试试。”
　　张羽和白真真等了片刻之后，就发现炼天极发来一个同意的回复。
　　白真真在一旁笑了起来：“哈哈，这么轻松就能赚5000？”
　　但张羽仍旧感觉别扭：“他买我这衣服到底干什么？”
　　白真真拍了拍张羽的肩膀，说道：“这可是5000块钱买你一件衣服，你管他买去做什么呢。”
　　张羽目光一动：“对了，都忘了我刚刚跟你说的了，我今天是想介绍一条赚钱路子给你。”
　　就在这时，一直静静待在张羽胸口，默默伪装成黑色念珠的娃娃开口说话了。
　　娃娃的声音传入张羽的脑海之中，提醒道：“张羽，我提醒过你，做这行最重要就是谁都不能相信，亲儿子都能出卖爹的，你确定要告诉眼前这个女人吗？”
　　张羽却是毫无犹豫地朝着白真真说道：“阿真，黑暗补课界你知道吗？”
　　在张羽的一番讲解下，白真真才知道张羽最近赚的钱都是补课来的。
　　一时间白真真的表情也复杂起来。
　　好消息，儿子没卖沟子。
　　坏消息，儿子加入帮派，干着比抢劫还危险的工作去了。
　　白真真毕竟是重点高中的正经穷鬼高材生，不但尊重版权，对于公司的敬畏更是从小到大植入心底的。
　　此刻听到张羽要带她混帮派，也有些紧张起来：“这真不危险吗？被公司查到了，怕不是要被抓去当一辈子的工作奴隶啊。”
　　张羽解释道：“我一开始也像你这样有担心，但去了以后才发现暗学帮是依法纳税、全体拜神的正规大帮派，兼职的话只要考虑教课就行了，战斗、杀人之类的事情不用我们考虑。”
　　“而且赚的是真多啊，我在那里能拿时薪6500。”
　　说到这里，张羽顿了顿，又有些无奈道：“而且在这昆墟里……我们穷人想要在正规行当赚钱太难了，也只有黑暗补课界这样的地方，才能给我们一个相对体面的收入，让我们多几分考上10大的把握。”
　　白真真听到时薪6500的时候，就感觉心跳加速了，顿时明白为什么会有人混帮派。
　　而最后听到张羽的感慨时，她更是认同地点了点头，心中暗道：“是啊，像我们这样的穷鬼，不干点刀头舔血的活……怎么能往上爬？”
　　于是白真真也坚定地点了点头，说道：“嗯，我信你，你就说要我怎么做吧。”
　　——
　　明天应该能集齐章节碎片，还上一更月票贷，再求求月票。

第97章 准备，退课
　　听到白真真的同意后，张羽说道：“我问了一下，那边教高中基础功法的老师还是有缺口的，我最近看你练功，你这方面的功法等级应该不低了吧？”
　　白真真的各项高中基础功法在两个多月前的时候，已经都达到了4、5级的水平。
　　而这段时间以来，白真真更是人生第一次……逐渐放开灵根的束缚，疯狂使用灵根来进行修炼。
　　这也给她带来了前所未有的体验，伴随着灵根24小时作用在她的身上，与她越来越契合，发挥的作用也越来越大。
　　如今她的高中基础功法几乎已经全都达到了9级、10级。
　　如此惊人的进步，足以引起无数强者，乃至是公司的注意。
　　所以……要告诉张羽吗？
　　但想到张羽连黑暗补课界这种杀头的买卖都跟自己坦白了，作为约定了一起考上十大的伙伴，自己再隐瞒下去是不是也太没义气了？
　　“反正张翩翩都已经知道了。”
　　“反正我最近也在试着能不能借给羽子玩玩了，他迟早也要知道……”
　　想到这里，白真真当即凑到张羽身旁，贴着他的耳朵说道：“高一学的所有基础功法，我基本上都练到9级、10级了。”
　　虽然早就知道阿真开了，但张羽听到这番话时仍旧是心中微微一惊。
　　接着他又想起了午饭时娃娃说到的灵根，心中暗道：“难道和阿真肚子里的灵根有关系？”
　　而娃娃听到白真真说的话，也是心中一震：“好家伙！这又是哪里来的怪胎？难道也是被谁激发了潜力？”
　　看到愣神的张羽，白真真先是得意一笑，接着带着些炫耀的心思，她又凑在张羽耳边小声说道：“你想知道我是怎么做到的吗？”
　　张羽摸了摸有些痒痒的耳朵说道：“你什么时候想说就说呗，不想说也没事。”
　　不就开挂吗？好像谁没有似的。
　　张羽接着说起了黑暗补课界的事情：“我今天晚上再去帮你问问高中基础课里，哪个最受欢迎哪个最缺人，你这几天好好准备一下，到时候我带你去试课。”
　　白真真意外地看着张羽，心中暗道：“羽子心里难道一点都不好奇我怎么这么快把基础功法都推到了9级、10级吗？”
　　本来都打算跟张羽说了，但此刻白真真看到张羽一脸不在意的样子，让她就好像是想要炫耀自己宝贝的小孩，结果发现大人完全不在意后，顿时一点炫耀的兴致都提不起来了。
　　“哼，等我的灵根能拿出来给你用，我看你求不求我。”
　　想到这里，白真真便憋着一口气跑到一旁苦修去了。
　　而接下来几天里，除了和白真真一起准备补课的事情，其他大部分的时间里，张羽都在全心全意地修炼着赤髓浑元气。
　　这一日，张羽正在天台上和白真真一同修炼，浑身筋肉不断发出一阵阵低鸣。
　　他不断磨练着自己的浑身筋肉、五脏六腑乃至骨骼骨髓，感受着浑元丹的药力滋长之下，自己的肉体强度一点一滴的提高着。
　　张羽能感觉到，在这种修炼下，还不止是肉体强度的提高，他肉身的底蕴、身体的天赋……似乎也在浑元丹的灌注下变得越来越雄厚。
　　“虽然说在昆墟一层，十大宗门规定所有人只有到了高中才能真正开始修仙，不然就是非法修仙，要处以极刑。”
　　“但那些有钱人可不像是原来的张羽一样，一穷二白活到了高一。”
　　张羽如今也知道嵩阳市那些有钱人从小就开始培训，虽然没有真正开始修仙，但什么改造手术、补药、食补，乃至各种增强潜力、底蕴的手段都在高中前便进行了。
　　哪怕是赵天行这种家底差许多的，张羽听他说过他从小学就开始被爸妈灌各种补药了。
　　可以说嵩阳高中的绝大部分学生，都不像是原来的张羽那样，用着最自然最原生态的肉体就去高中修仙了。
　　张羽心中猜测道：“也许正是因为这种差距，导致原身的耐药性不足吧，这才打药打得五脏六腑也出了问题。”
　　而如今这段时间在赤髓浑元气的修炼下，特别是在服用浑元丹进行修行后，张羽便感觉到自己的浑身血肉，五脏六腑乃至骨髓骨骼，都渐渐开始有着一种本质的强壮。
　　不再只是像过去修炼健体三十六式时那样，通过磨损来变得更强。
　　而是在赤髓浑元气配合浑元丹的药力冲刷下，他感觉到体内气血越来越旺盛，消化能力变得越来越强，新陈代谢变得越来越强，甚至连脏腑之中隐含的废物、毒素也在被逐渐排出。
　　“继续这么固本培元下去，肉身的潜力更强，未来提升肉体强度也会变得轻松一些吧。”
　　“特别是五脏六腑变得越来越舒服……继续这么下去，我以后应该能多打点炼体药来修炼了吧？”
　　就在这时，却听手机响了起来，张羽接过电话发现打来的是宋海龙。
　　宋海龙：“张羽，打电话是通知一声你和白真真，以后的训练课就取消了。”
　　“啊？”张羽意外道：“你确定？”
　　宋海龙说道：“谢谢你这段时间的辛苦，让我在地面实战方向上提升很大。”
　　“但你应该也感觉到了吧，我的肉体强度提升越来越快，你会跟不上的。”
　　张羽心道自己现在可以一直吃浑元丹了，未来肉体强度一定能跟上宋海龙，正想再劝说一下对方继续花钱上课。
　　却听宋海龙接着说道：“你很优秀，但我找到了更优秀的实战练习对象。而我的时间又很有限，所以只能中断跟你们的合作了。”
　　张羽好奇道：“是谁？”
　　他倒要看看是谁在抢他的生意。
　　宋海龙咬牙切齿道：“玉星寒。”
　　听着宋海龙的说话声，张羽似乎都能看到对方满脸狰狞，额头青筋暴起的样子。
　　宋海龙接着说道：“他是最近月考的高一年级第一。”
　　“呵呵。”宋海龙讽刺地笑了起来：“他需要寻找陪练，然后觉得白龙高一最适合的就是我，所以花了一万块一小时，雇我做他的实战陪练。”
　　“钱我不在意，但每天挑战一下这家伙，一步步超越对方，这确实合我心意。”
　　“好了，不多说了，你也好好修炼吧，别到时候体育竞赛上都看不到你……”
　　而听着宋海龙的这番话，张羽也只能把原来劝说的想法压了下去。
　　他还能怎么说呢？
　　好家伙，自己的雇主现在成了别人的员工，比他更强的人出钱和宋海龙打，这还怎么竞争？
　　张羽只能默默挂了电话，把这悲剧性的消息告知了白真真。
　　白真真听到后一阵叹气：“靠，收入又降低了。看来去暗学帮补课是必不可免了，我再好好准备一下，我们过两天就去。”
　　白真真想到自己和张羽干着帮派的买卖，还在为一小时几千块的补课费拼。
　　而宋海龙一边挑战强敌，一边训练实战，就能赚一小时10000块。
　　白真真不由得感叹道：“特么的这些有钱人赚钱怎么就这么轻松。”
　　……
　　又是两天过去。
　　张羽和白真真来到约定的地铁站见面了。
　　张羽在赤髓浑元气的运转下，又一次变成了马老师的形象。
　　而他看着眼前脱了口罩之后，脸上、胳膊上、脖子上满是纹身，一头金色长发的少女，直到用手机确认了一下，才认出对方是白真真。
　　卧槽？阿真怎么变成符文战士了？精神小妹了？
　　白真真看着张羽惊讶的样子，却是满脸不屑道：“你不是说要伪装一下吗？你有赤髓浑元气可以改变身形，那我就只有弄点纹身贴、假发，还有垫子来改变一下形象了，等回家再洗掉。”
　　“这样再戴上口罩，应该就没人能认出我来了吧？”
　　“而且现在也不像是个高中生了吧？不然怎么面试？”
　　张羽这才从白真真身上的纹身，目光转向了对方的胸口、屁股和鞋子。
　　他心中暗道：“原来是垫了垫子吗？怪不得身材变大了一圈，再配合这纹身和假发，确实一点都没有高中生的感觉了。”
　　但想到今天要面试补课老师的问题，张羽下意识说道：“你身上这么多纹身，面试补课老师会不会有问题？”
　　白真真却是说道：“特么哪有帮派面试会卡纹身的！”
　　“而且我觉得暗学帮就应该这风格，你看我贴的字，难道不能说明我心里想当非法补课老师的坚定吗？”
　　张羽看着对方脸上的‘课海无涯’、‘天天上课’还有课桌椅、教室、黑板之类的纹身，突然感觉确实是他在暗学帮看到的风格。
　　娃娃点评道：“以我混迹黑道多年的经验，她这纹身确实是面试加分项，至少从外观来看比你更像是暗学帮的人，有一种高中老师欠下巨债，被逼着来卖课的感觉。”
　　“那行吧。”张羽点点头，带着重新戴起口罩的白真真前往了暗学帮园区的方向。
　　只不过这次因为带着白真真，所以张羽先是坐了地铁。
　　而出了地铁之后，想想剩下的不短路程，张羽便说道：“剩下路还挺远的，我背你过去吧。”

第98章 什么东西进来了？
　　“不用，我跑步速度又不慢。”白真真却是摆了摆手，开始热身起来，修长的大腿不断绷紧又放松，展现出久经锻炼的曲线。
　　“我跑车腿已经10级。”
　　接着在白真真惊讶的目光中，张羽体内猛地传来一阵法力轰鸣之声，下一刻便窜出去了几十米，然后又带着一阵狂风窜回了他面前。
　　“现在轻功达到了一流外卖级水准。”
　　看到好兄弟突然跑车腿10级，跑得比电瓶车还快是什么感觉？
　　白真真第一感觉当然是意外。
　　“完全没见过羽子练跑车腿啊！难道他每天晚上都在偷偷送外卖？”
　　而她的第二感觉就和看到兄弟买车了一样，她想的是兄弟你跑得好快，能不能让我骑一骑？
　　只见白真真猛地跳到了张羽的背上，双手搂住他的脖子，双腿夹着他的腰，说道：“羽子，带我兜兜风！”
　　于是下一瞬间，张羽便已经背着白真真电射而出，伴随着阵阵风声，朝着暗学帮园区奔去。
　　白真真脸靠在张羽的背上，看着周围的街景飞速远去，有些兴奋地说道：“阿羽，你跑得好快啊。”
　　“是吗？”
　　虽然张羽掌握了许多门10级功法，但一直以来都不敢轻易展露。
　　此刻难得在阿真面前炫了一手10级的跑车腿，张羽的心情也难得得雀跃起来。
　　只听狂风之中，张羽呵呵笑道：“我这还不是全力呢。”
　　白真真：“真的吗？阿羽你好厉害呀！”
　　张羽：“呵呵，你看现在是不是更快了！”
　　白真真赞叹道：“好快好快！阿羽你还能更快吗？”
　　张羽：“哈哈，你看我再次加速！”
　　伴随着砰的一声炸响，只见张羽运起电梯纵，已经一个飞跃横跨了前方的红绿灯。
　　白真真撩了撩自己在狂风中上下飞扬的金色假发，看着在自己赞叹声中越跑越快的张羽，心中暗道：“兄弟骑起来真是劲啊，怪不得这么多人不打车反而要打人。”
　　靠在张羽的背上，感觉着对方体内传来的滚滚气血热意，白真真心中暗道：“就是这暖气关不掉，感觉我身体都被加热了……”
　　下一刻，伴随着啪的一声轻响，一片水花在张羽脚下炸开，淋了白真真一腿。
　　“张羽你要死啊！干嘛踩臭水沟啊！”
　　张羽无奈道：“远郊这段路经常没路灯，我看不清啊，你帮我用手机照一下明。”
　　白真真拿出手机，打开灯光为张羽照亮前路。
　　黑暗的小路中，两人在那微弱灯光的照耀下不断前行，距离身后的霓虹都市越来越远。
　　张羽突然惊道：“你下面怎么有个硬硬的东西顶着我？”
　　白真真难得地脸色一红，没好气道：“那是灵根！”
　　“还不是你想要借去玩，我最近一直在试，搞得这灵根老是顶着我肚子。”
　　张羽突然想起一件事情来：“对了，你别忘了请一道隐匿符。”
　　看着镜头中不停上下抖动的白真真，以及白真真满脸的纹身，张翩翩疑惑道：“你在干什么？”
　　白真真说道：“义母，张羽正背着我去暗学帮的园区，想请您起一道隐匿符给我。”
　　张翩翩沉默片刻之后，说道：“你们能去帮派里补课赚钱，勤工俭学，这很好。”
　　“但你们……难道打算接下来每天都来找我，让我给你们两个下隐匿符吗？”
　　说着，张翩翩又问道：“张羽不是有箓书吗？他还没学会隐匿符吗？”
　　张羽接过手机，边跑边说道：“我刚开始补课赚钱，钱还比较紧张，等过段时间就学得起隐匿符了。”
　　“不过我也还不会隔网画符，阿真那边还需要姐你帮帮忙。”
　　张翩翩淡淡道：“我看你们住一块，每天一起上下班不就好了？”
　　“在暗学帮和嵩阳高中的中间找个房子一起合租，既能省一笔房租，又能方便上学和打工，两个人还能共用箓书起符。”
　　张羽脑海中立刻开始算起了时间、价格，接着目光一亮，感觉到这样做确实性价比挺高的，能节省不少钱。
　　就只有一个问题，张羽问向白真真：“阿真，你是租房住的吗？”
　　白真真点点头：“废话，我家要是还买房，怎么有钱供我修仙？”
　　白真真接着说道：“义母说的有道理，如果我能在暗学帮有课上，那就合租吧，确实比较划算一点，反正我爸妈去外地打工了，我也一直是一个人住。”
　　转眼间，两人来到暗学帮的园区内。
　　白真真被张羽介绍给黑鸦去参加面试了，张羽自己则是去上课了。
　　走进教室，入眼便都是一个个肌肉大汉排排坐着，他们身材壮硕，皮肤黝黑，脸上显着一股饱经风霜的老态。
　　这就是来上挖掘掌这门课程的学生，几乎绝大部分都来自工地，想要在找工作时更有竞争力，这才来学习和提升挖掘掌。
　　张羽听说随着每年毕业的高中生越来越多，工地上现在的找工作的竞争也是越来越激烈，挖掘掌相关职位的招聘要求……已经提升到了6级以上才有面试机会。
　　而通过这几天的教导和课间的闲聊，也让张羽对自己的这些平均身高2米平均体重300斤以上的学生有所了解。
　　有些学生的肚子很大，圆鼓鼓的像个大皮球，张羽知道这是经历了肠胃改造手术，每天吃草就能活。
　　有些学生的瞳孔很大，乌黑溜圆的，这是为了竞争夜间的工地岗位，做了夜视手术。
　　而他们大部分人都面颊通红、呼吸急促、性格乐观但智商较低，这是工作中常年服用劣质亢奋剂的后遗症。
　　据说紫云公司知道后本想要改进这款亢奋剂缺陷，却因为这款药剂太受市场欢迎而被保留了下来。
　　甚至有工地偷偷在员工饮水中下了这款亢奋剂，说是能在提升工作效率的同时，有效防止员工跑路和拖欠工资，虽然当事主管被炒后赔了个倾家荡产，却仍旧被众多公司引为公司管理学的经典案例。
　　此时此刻，当张羽走进教室的时候，许多学生还在大声吵闹。
　　有抱怨合成食物涨价的，毕竟他们以前吃的合成食物虽然难吃，但足够便宜啊。
　　有人在商量着去别的城市打工，据说北方的公司战争引起了新一轮基建狂潮，堪称是百废待兴、工作好找、加班好批、房租免费，是人人有班上、有房住的好地方。
　　还有眉飞色舞说着绿洲大厦的工地薪资高的，说是绿洲大厦要建成1111层，成为嵩阳市的新第一高楼，引起了周围一帮学生的注意。
　　但伴随着张羽一声咳嗽，教室里大部分学生都安静了下来，还有些在傻傻说话的学生张羽也不以为意。
　　张羽不怪他们，他们不是笨，他们只是被工作磨平了智商。
　　“好了，别说话，要开始上课了，不然我等你们安静下来再上课，少上的时间可不会退补课费。”
　　张羽知道对这些来自工地的学生，提钱是最有效的，毕竟除了在道心缓冲剂上的花费外，他们绝大部分都十分节俭。
　　果然他一提这个，现场立刻安静了下来，只剩下张羽的讲课声在空气中传播。
　　张羽的讲课质量自然是毋庸置疑，特别是考虑到眼前这些学生都被工作磨平了智商，他讲得便越发浅显易懂，再加上对肉体筋肉深刻理解后的讲述，让学生们每节课后都大有收获。
　　上完课后，张羽来到小楼外，便看到白真真正在一边练功，一边等着自己。
　　看到张羽出现之后，白真真笑着说道：“能试课的老师今天正好都在，今天就给我试了课了，明天我就能来上课了，一节课给我2000呢。”
　　虽然钱比张羽少了许多，但白真真还是非常兴奋，毕竟这可是长期兼职，也是她有生以来拿到过薪资水平最高的长期饭票了。
　　张羽闻言也是一喜，阿真多赚点钱以后，接下来提升肉体强度，参加体育竞赛的把握便也更大了。
　　回去的路上，仍旧是张羽背着白真真一路奔跑。
　　白真真一手搂着张羽的脖子，另一手拿着手机，靠在张羽的背上正在搜索着租房信息。
　　她蹙眉说道：“符合要求的房子不好找啊。”
　　张羽好奇道：“你有什么要求？”
　　白真真一条条说了起来：“首先够小够便宜，毕竟房子就是放放东西，我们待的时间少。”
　　“其次至少要通电通网吧，不然太不方便。”
　　“最好能是地下室，那如果要锻炼的话就很方便，不用担心吵到楼下……”
　　“特么的这种好房子太抢手，很难找到啊。”
　　就在这时，天不知不觉间已经蒙蒙亮了起来，太阳从嵩阳市市中心的方向逐渐升起，照亮了张羽和白真真前方的道路。
　　“不知不觉都天亮了，也是……今天的补课时间比较晚。”
　　远郊的路边也开始有凡人陆陆续续出现。
　　张羽看到发放合成食物的摊子前面，那一条条长长的队伍，他脑海中也泛起了这具身体里曾经的记忆。
　　他和白真真的身影好似一阵狂风，在这些凡人的眼中极速闪过，引动凡人们眼中的一丝丝羡慕。
　　张羽心道：“如果张羽没有考上高中的话，现在应该也像是这些人，或者说就像他以前的那些初中同学一样，每天领救济食物，做些凡人的低收入工作，就这么混吃等死地活着吧？”
　　但脑海中闪过排队领取食物的一个个凡人，他突然又回想起今天课堂上的那些学生，一时间也说不清眼前这些初中生和今天课堂上那些高中毕业生……到底哪个更加幸福更加快乐了。
　　白真真的精神则还是放在找房上，脑海中想着以后和张羽同吃同住，一起上学一起打工的话，房子应该有什么样的要求。
　　就在她不断想着这些的时候，突然感觉到小腹位置一阵空虚。
　　白真真心中陡然震惊：“卧槽！我灵根没了！”
　　与此同时，正背着白真真飞驰的张羽也是心中一惊：“卧槽！什么东西从我后面钻进来了？”

第99章 借走阿真的灵根
　　张羽只感觉到后腰一凉，就有什么东西钻进了他的丹田气海之中，然后开始“生根发芽”了。
　　张羽不是没租赁过灵根的人，几乎在感觉到丹田内变化的第一时间，他就想到了灵根。
　　“我丹田里怎么突然多出一个灵根？”
　　紧接着他就感觉到……那灵根在迅速“生根发芽”之后，便蔓延到了他的浑身上下，如神经一般布满了他身上的每一寸血肉，就好像原本便是他身体的一部分一样。
　　甚至伴随着他周天采气法的被动吐纳，这些蔓延到他浑身上下的“灵根”也随之一呼一吸，很快就引动了空气中的灵机，朝着他席卷而来。
　　“嘶！”
　　如同是久旱逢甘露，伴随着一股股的灵机涌入体内，张羽便感觉到自己浑身上下的每一丝血肉都在疯狂渴望着那涌来的灵机。
　　毕竟对于没有灵根却又要修仙的张羽来说，绝大部分的时间里，他的身体都处在一种缺乏灵机的状态下。
　　此刻灵机骤然从全身上下涌入，立马就让张羽感觉到了一阵通体舒泰，10级周天采气法的运转也越发汹涌了起来，搅动得周围灵机蜂拥而来。
　　而张羽的这种状态，也立刻引起了白真真的注意。
　　特别是她隐隐约约能感应到自己的灵根此刻就在张羽的体内。
　　“我的灵根跑到羽子肚子里去了？”
　　白真真心中感到一丝意外：“搞什么啊，我想要借给羽子玩玩，那也是等他跪下来叫妈求我以后啊，你这灵根怎么自己就主动跑过去了？”
　　想到这里，白真真心中一阵气恼，手伸向张羽的肚子一阵乱摸，就想把自己的灵根给掏回来。
　　感觉到白真真的手掌在自己的小腹位置摸来摸去，一阵阵痒痒的感觉传来，张羽连忙说道：“干什么呢阿真！别乱摸了！要出交通事故了！撞死人我们赔不起啊！”
　　张羽身形一顿，跑车腿连连一阵减速，最终停在了路边，也将白真真放了下来。
　　白真真没掏回自己的灵根，心不甘情不愿地说道：“我灵根是不是跑你肚子里去了？”
　　张羽下意识地摸了摸肚子，说道：“这是你的灵根？”
　　张羽心道：“那邪神不是说……这是阿真自己的灵根，不是租赁的灵根吗？这还能到我肚子里？”
　　伪装成念珠的娃娃此刻也惊讶了起来：“这女人的灵根还能转移？”
　　白真真自然不知道张羽脑海中的想法，毕竟在她看来，张羽应该还不知道自己灵根的秘密。
　　而此刻自己的灵根都已经钻进了对方体内，白真真干脆也不再藏着掖着了。
　　她直接了当地点了点头，接着咬牙说道：“这是我养了十几年的灵根，用起来爽吗？”
　　张羽想说确实挺爽的，但看到白真真恼火的样子，还是没把这句话说出来。
　　他只是摸了摸自己的肚子，好奇道：“你的灵根为什么会到我这里来？”
　　“其实我从小肚子里就有灵根。”白真真叹了口气，接着说道：“这玩意和普通的灵根还不一样，好像是会随着我一起成长的。”
　　“甚至这两年开始，能根据我心中的意念，逐渐按照朝着不同方向进行适应和成长。”
　　“像是你上次说要借灵根，我心里就在想能不能做到。”
　　“结果今天这破玩意自己就钻进你肚子里了！”
　　听到白真真的这番话，张羽的脸上也忍不住露出震惊之色：“不是……还有这么离谱的灵根？”
　　而白真真说到灵根跳进张羽肚子里的事情就来气，又伸手朝张羽的肚子一阵乱摸。
　　接着她脸上露出一丝鄙夷之色，啧了一声：“没去根就是麻烦，怎么摸几下肚子就有反应了？要给你时间解决吗？”
　　你特么不知道我现在每天气血有多旺吗就乱摸？张羽突然有一种好朋友闯进房间里，看到自己一只手抓着纸巾，另一只手正放在裤子里的感觉。
　　也是在这一刻，张羽突然就深刻理解了嵩阳高中的绝育政策。
　　这要是不绝育，一群气血旺盛、拜分又拜金的少男少女天天搅在一起，高中三年过去……这分数能不降低？
　　在白真真鄙夷的目光中，张羽向后连连退去，说道：“你别着急，你仔细想想刚才灵根是怎么弄进我肚子里的？”
　　于是两人一番交流和研究之后，白真真让张羽把自己又背起来。
　　随着白真真从后面抱紧张羽，心中不断念叨着灵根快回来的想法，下一刻她便感觉到肚子里突然一暖，她的宝贝灵根又回来了。
　　而随着灵根的回归，一股汹涌的灵机也猛地涌入白真真体内，钻入她的四肢百骸之中。
　　“嘶！”
　　她倒抽一口凉气，心中一惊：“怎么感觉这玩意收摄灵机比以前更厉害了？而且还在往我平时不运转法力的地方凑？”
　　但很快灵根似乎就在重新适应白真真的身体情况，又恢复了平时的状态。
　　白真真心中突然涌起一个想法：“这玩意该不会是进入了羽子体内之后，主动去适应了羽子的肉身，变成了羽子的形状……然后才发生变化了吧？”
　　“但不一会儿就恢复了过来，重新变成了我的形状……是因为在羽子体内时间待得太短吗？”
　　白真真心中一下子好奇了起来：“如果时间再长一点，灵根再更多适应羽子的肉身……会发生什么事情？”
　　而另一边，张羽随着丹田内的灵根消失，灵机充盈的现象退去，他心中也涌起一丝失落的感觉。
　　就在这时，却听白真真说道：“羽子，我再试试看把灵根传给你，你接好了。”
　　下一刻，张羽便又感觉灵根回到了自己体内，再次在丹田中生根发芽。
　　空气里的灵机嗖嗖地往体内灌来，让张羽感觉身体一阵充实。
　　“果然修仙者就是得有灵根才对味儿啊。”
　　虽然心中很爽，但张羽明白肚子里这灵根是白真真变得更强，考上十大的关键。
　　于是张羽强忍着心中的不舍，说道：“行了阿真，这灵根你赶紧拿回去吧，别进进出出给弄坏了。”
　　白真真闻言却是回道：“没事，先在你这放个几小时，我有个想法想要验证一下。”
　　“啊？”张羽欣喜道：“那……那我把箓书借你玩玩吧。”
　　“拿来吧你！”白真真伸手往张羽怀里一掏，就把箓书掏了过来：“我那灵根价值起码几个亿，这箓书就暂时抵押在我这里了。”
　　接着她拍了拍张羽的肩膀，说道：“快点去学校吧，别迟到了要被苏海峰那出生刁。”
　　于是接下来张羽便背着白真真一路跑去了学校。
　　路上白真真搂着张羽，靠在他的背上，一边玩着箓书，一边时不时跟张羽说一下灵根目前拥有的功能。
　　张羽突然说道：“老是灵根灵根的，感觉聊天的时候容易和其他灵根搞混啊，是不是应该取个名字？”
　　白真真微微一愣，从小时候起她便只想着隐藏灵根，进入高中后更是不会对任何人提起肚子里这灵根的事情。
　　所以一直以来，她心里都直接称呼这灵根为灵根，毕竟她自己当然知道自己说的是哪个灵根。
　　此刻听到张羽说的话，白真真也不由得微微点头：“嗯……那叫什么好？”
　　张羽说道：“这是你的灵根，那就叫真真灵根好了。”
　　“好土。”白真真撇了撇嘴：“就叫真灵根吧，对了，回去以后就跟大家说我把租赁的灵根借给你用了。”
　　白真真笑了起来：“嘿嘿，这样也更加坐实我这灵根是租赁来的了。”
　　于是接下来的一路上，白真真继续向张羽诉说真灵根的种种妙用。
　　隐藏灵根、隐藏自己、武道修炼加速、实战看破绽、法力提炼加速以及她最近常用的炼体辅助功能。
　　张羽也是听得双眼放光，恨不得立刻苦修一番。
　　而这整个过程，包括张羽和白真真的对话，伪装成念珠的邪神娃娃自然也是全程看着听着下来。
　　她对此的评价自然只有……愚蠢。
　　“蠢货！蠢货！张羽这个蠢货！这种逆天灵根，立马动手杀人夺宝啊！老子有特么一百种方法帮你处理这白真真的尸体，保证你不被发现。”
　　“有了这逆天灵根辅助的话，别说考上十大了，再往上考研究生……不，考博士生都有机会啊！”
　　“你现在不下手，以后就说不定被这女人背刺了！她怎么可能容忍这种惊天秘密一直掌握在别人手里？”
　　但看着张羽和白真真一副互相信任的模样，邪神就知道自己说出来对方也不会听，只会徒增张羽对自己的恶感。
　　“特么的，这就是穷鬼的劣根性，老是相信朋友、感情、信任这种虚无缥缈的东西……这些东西屁用没有一点，只会影响你赚钱！”
　　“钱！只有钱才是最重要的啊！”
　　回到学校之后，张羽除了语文、数学这样自己早已经学会了的高中三年通识课程之外，干脆把法力课、实战课也都翘了。
　　法力课的严老师，实战课的雷老师都是张羽的老熟人了，也知道张羽在法力控制、武道实战上的水平，高一的课程确实对张羽来说已经帮助不大，都同意了他的缺课。
　　如此一来，再加上原本已经不上的体育课，张羽在学校中的大半天里竟然都能用来自由苦修了。
　　——
　　又还了一章月票贷了，继续求点月票
　　感谢‘张翩翩喵’2万赏
　　感谢‘3Xxus1Ai’万赏

第100章 羽子，我决定不租房了！
　　学校的小树林里，就在张羽运起赤髓浑元气之后，一波波的灵机立刻朝着他的浑身血肉冲刷而来。
　　特别是赤髓浑元气锻炼起他身上的每一块血肉、内脏、骨骼之后。
　　真灵根似乎也在适应这种情况，不断将灵机灌注到张羽锻炼的各个部位，配合着赤髓浑元气，加速着张羽肉体的茁壮成长。
　　修仙，在古代本就是有灵根者为之。
　　此刻真正用上灵根进行修炼，张羽才深刻感觉到了两者的差距，感觉到汹涌灵机灌注血肉配合炼体后，对于肉体成长的额外加成。
　　而除此之外……
　　“嗯？”张羽感知着那丝丝缕缕的灵机朝着的脊椎，以及脊椎四周围的地方灌注，就好像是一双双小手在刺激着、滋养着什么东西。
　　“这是……神经？灵机在刺激和滋养我的神经？”
　　“但我的赤髓浑元气应该没有这种锻炼神经的效果吧？”
　　“是真灵根自带的效果吗？”
　　能在赤髓浑元气的修炼时有额外的炼体效果，张羽心中自然欢喜。
　　甚至就算是张羽没在修炼赤髓浑元气的时候，这灵根仍旧在不断为他的肉身灌注灵机。
　　而似乎是这次使用时间够长的关系，当放学时候张羽将灵根还给白真真后，他能感觉到自己的肉身就像是当初用了增肌灵根一样，仍旧会持续一段时间的加速成长。
　　……
　　白真真这边将灵根收回之后，则是先明显感觉到了一阵不适，就好像是肚子里塞了一个形状没那么匹配的东西。
　　与此同时，白真真就感觉到自己浑身筋肉、内脏、骨骼都在被灌注灵机，按照一种特殊的频率来滋养她的血肉，让她的筋肉、内脏、骨骼都渐渐变得更强壮。
　　“灵机被灌注到了我平时不太锻炼的地方……”
　　“这根本不是我炼体的路数啊，更像是羽子那赤髓浑元气的效果。”
　　“果然，真灵根适应了张羽的肉身，并产生了变化……”
　　白真真试着运转起了自己的炼体功法雷殛真体。
　　为了仙道修行，白真真的钱除了还贷、药品、饮食之外，几乎绝大部分钱都花在了功法上。
　　这套雷殛真体便是她耗费了足足十二万才买到手的炼体功法，能够以法力凝练雷电淬体。
　　是在提升肉体强度的同时，着重增长修炼者神经反应、动作速度、爆发力的炼体法门。
　　而此刻当白真真再次运起雷殛真体的时候，便感觉到真灵根同样引动灵机灌注，辅助着雷殛真体的修炼。
　　“竟然会这样？”
　　白真真眼中闪过一丝惊喜之色：“真灵根适应了张羽肉身的同时，也在适应我的肉身，等于是把张羽修炼赤髓浑元气时的灵机灌注现象……叠加到了我的身上？”
　　这一刻的白真真便感觉到自己此刻炼体之后，除了雷殛真体的炼体效果之外，全身筋肉、内脏、骨骼还多了一重额外的增强。
　　“那反过来说，我把灵根再借给羽子的话，他也能叠加一部分我的运功效果吧？”
　　“如果我们每天这么换来换去修炼的话，这适应带来的叠加效果会不会水涨船高，越来越强？”
　　“这样一来，岂不是一个人有两个人的修炼效果？”
　　“那我这分数和竞赛名次还不突飞猛进？”
　　“拳打宋海龙，脚踩乐沐岚，和羽子一起称霸嵩阳！”
　　白真真想到这里立刻心潮澎湃了起来。
　　“不过要方便做到这点的话，还是得合租，然后每天一起上学上班，才能随时把灵根换着用。”
　　想到这里，白真真下定了决心：“好，那明天就去找房子！”
　　……
　　第二天放学后，白真真开始带着张羽找房子。
　　他们以市区的嵩阳高中为起点，远郊的暗学帮园区为终点，从市区开始沿着这条直线一路找过去。
　　市区边缘的地下室中，房产中介说道：“这个地下室可是抢手货，有电有网有水，爬出下水道就是地铁，还不用担心阳光干扰修炼，就是房租贵了点，要一个月两万……”
　　沿着郊区的方向继续前进，张羽和白真真又看到了一个不错的车库。
　　房东说道：“这里可是好地段，本来房租要一个月5000的，不过看在你们都是学生的份上，诚心要租的话我可以不收房租，但你们要押个一百万押金。”
　　“没这么多钱？可以借贷啊。或者你们是嵩阳高中的吧？要是愿意一人抵押一条胳膊也行。”
　　继续向城市外围寻找，来到一栋公寓内。
　　拎着一串钥匙的房东不耐烦道：“你们租房子不就是用来放放东西吗？又不是用来给你们修炼的，要修炼自己去健身房去练功场啊。房租也不可能降，我还要供我儿子读大学呢，他是大学生你们知道吗？”
　　摆满了集装箱的工地房外，地上满是烟头和酒瓶。
　　尚未靠近，张羽就闻到了一股浓烈的道心缓冲剂的味道，显然这里的居民个个都是大量服用道心缓冲剂的存在。
　　张羽摇了摇头：“不行，我都把道心缓冲剂戒了，要在这里住下去，怕不是又要上瘾了。”
　　两人沿着高架一路向前走，白真真突然说道：“羽子，穷鬼是不能乱花钱的。”
　　“但从这十几年的穷鬼生涯里……我学到了一件事情，越是想要租一个满意的房子，就被收割得越狠，想要不被收割，那就只有一个办法……”
　　张羽好奇道：“什么办法？”
　　白真真一脸坚定道：“羽子！我决定不租房了！”
　　张羽意外道：“不租房我们住哪？”
　　白真真指着前方高架下的小溪，说道：“那块桥洞难道不能住人吗？”
　　张羽：“啊？”
　　白真真说道：“不选这个桥洞也行，反正看哪顺眼就待哪。”
　　“我仔细想过了，水……我们在学校里就能喝还能带。”
　　“电……不论在暗学帮还是在学校里都能充。”
　　“吃的东西……反正也是买食堂的合成食物。”
　　“睡觉我们又不需要，洗澡就这种桥洞旁的河里就解决了。”
　　“这种郊区的高架桥上每天都是大卡车路过，声音又吵又闹，我们练功的动静也不怕影响别人。”
　　“我们就在这里练功休息，白天去学校，晚上去暗学帮，你说怎么样？”
　　白真真越说越是精神：“与其把钱送给房东和中介，不如多买点吃的，不给那些有钱人收割咱们的机会。”
　　“我辈修道人，以天为被，以地为席，就应该住桥洞，钻树林，占烂尾楼，把有限的钱都投入到修行中去！我早就想这么干了！”
　　张羽也思考起了其中的可行性：“但东西怎么办？就放在这里的话，可能会被人拿走吧？”
　　白真真说道：“重要的、常用的东西，随身背包带着。”
　　“不重要的、不常用的，要么卖了，要么就塞进箱子放教室就行了，反正教室里有监控，学校里的那些人也不至于偷东西。”
　　不得不说，张羽听完以后觉得有些道理。
　　他和白真真都已经是不用睡觉的高中生了，又身无长物，完全能走到哪就在哪修行、休息。
　　于是几天之后，白真真和张羽便都退了自己的出租屋。
　　两人每天放学之后便带着合成食物，灌满几瓶水，随便找个地方修行，直到晚上在园区给人补课，白天了再去学校上课。
　　日子便如此一天天过去……
　　……
　　暗学帮园区的小树林里。
　　张羽正修炼着赤髓浑元气，只见滚滚灵机蜂拥而来，伴随着一次次筋肉的运劲，不断强壮着他的筋肉、内脏、骨骼，同时更一点一点滋养着他的神经系统。
　　与此同时，浑元丹的狂猛药力亦是不断滋补着张羽的肉身，让他的赤髓浑元气运转越发顺畅。
　　在真灵根和浑元丹的加持下，张羽这段时间来感觉到自己的肉体强度提升起来可谓是突飞猛进。
　　就在这时，听到手机闹铃声响起，张羽暗道：“到上课时间了吗？”
　　为了能够最大程度地利用好真灵根，这段时间张羽和白真真都尽量让暗学帮为他们错开上课时间，好让他们一个人上课的时候，另一个人利用灵根来修炼。
　　此刻暗学帮的教室内，白真真一下课便迫不及待走了出来。
　　走廊上的车女见到她，打了个招呼道：“乐老师，又去找马老师啊？你们每天一起上下班，不考虑买辆车吗？”
　　乐沐岚，便是白真真在黑暗补课界的化名。
　　白真真摆摆手道：“买什么车？骑他又快又省钱，我才不要被公司收割！”
　　白真真找到小树林里，看见张羽就冲了过去，心中喜道：“我的宝贝灵根，我来啦！”
　　跑到张羽的背后轻轻贴了一下，感觉到肚子一热，真灵根已经转移到了自己的体内，白真真顿时浑身上下一阵舒畅。
　　张羽摸了摸有些空虚的肚子，朝着已经锻炼起来的白真真摆手道：“那我去上课了，你抓紧时间练习吧。”
　　……
　　桥洞下。
　　白真真一下张羽（车），便迫不及待跳进一旁的河里洗澡去了。
　　张羽则是脱掉身上的衣服后，在一旁打包了起来，这是明天要寄给炼天极的。
　　虽然他现在补课收入不低，但用钱的地方更不少，炼天极那里卖衣服的收入还是要抓住的。
　　第二天。
　　乐沐岚打开保险箱，看着里面的衣服，鼻尖轻轻嗅了嗅，微微皱眉：“最近的衣服上似乎一直有另一个人的味道。”
　　……
　　食堂里。
　　张羽和白真真各自抱着一个大桶，对着里面的糊糊大快朵颐了起来，随着肉体强度的突飞猛进，两人最近的伙食费也是水涨船高了。
　　一旁的赵天行有些羡慕地看着两人：“张羽和阿真现在天天一起上下学，说是放学后也一起修炼，租赁来的灵根都换着用，感情真好啊。我要是也有感情这么好的美少女朋友就好了。”
　　虽然做了绝育，但赵天行这样的学生还是有着爱美之心的。
　　而钱深同样羡慕地看着两人：“真羡慕白真真啊，竟然能跟武赛第一、法赛第四的张羽天天一起修炼，我要是也有这么优秀的学伴就好了。”
　　至于最新的年级第一何大有？那一身花钱买来的死肌肉，钱深是一点都看不上。
　　但虽然看不上，钱深却也不得不承认，如今何大有的肉体强度在嵩阳高中所有的高一学生之上。
　　“就算是张羽的话，恐怕也要高二才有机会追上吧？”
　　……
　　时间匆匆而过，转眼间距离武道竞赛已经过去了一个月，来到了嵩阳高中竞赛队和张羽、白真真约定的时间，决定竞赛名额的日子。
　　就在这天放学之后，王海等几位体育教师，蓝岭等几位学生会体育部的学生，都将在体育场见证何大有五人和张羽、白真真之间的差距。

第101章 约定时间，争夺竞赛名额
　　桥洞下，河道旁。
　　伴随着一辆辆重型卡车开过高架桥的隆隆声，桥洞下方隐隐约约有一阵阵轰鸣声传来。
　　一名快递员正骑着电瓶车朝桥洞方向开去，他是附近凡人贫民窟里的快递员。
　　离得老远时，他感觉还能隐隐听到撞击声传来，但当他到达桥洞下时，却只能看到张羽和白真真相对而立了。
　　“你们的快递。”
　　快递小伙将一盒快递交到了对方手里，目光撇过白真真时，小伙脸上不由得一红。
　　这女高中生对他来说太漂亮太精致了。
　　回想起自己初中时的班花、校花，小伙心中暗道：“高中生就是高中生，天之骄子……气质和容貌都不是初中生能比的。”
　　但他立马收回了目光，生怕惹恼了对方。
　　小伙也不是第一次来这里送货，他隐隐知道这对高中生男女经常晚上在这里不知道在干什么。
　　他还知道这附近本来盘踞了一群小混混，在发现有高中生出没后，直接就跑了。
　　毕竟高中生……那是可以去市区打工的人中龙凤，不是他们这些凡人可以比较的，同样做快递收费都比他们高太多。
　　带着一丝羡慕最后看了张羽和白真真一眼，快递员骑着电瓶车又走了。
　　张羽拆开快递包装，朝着白真真说道：“是你订的合成食物和兽蛋白奶，不知道和食堂的味道比起来怎么样。”
　　白真真不在意道：“反正够便宜，只要不比屎难吃我都认了。”
　　而等快递员彻底离开之后，张羽微微一笑道：“继续吧。”
　　只见张羽站在原地，浑身上下泛起道道白色云雾。
　　随着法力的增长，如今的张羽再次施展起无极云手之后，无相云罡也越发汹涌，将他的整个身躯笼罩，在一大团白色云雾中只能勉强看到一道模糊的人影。
　　而与此同时，白真真的身影则在张羽周围高速闪动，不断爆发出阵阵轰鸣，犹如穿梭在云雾之中的雷霆一样，正是这段时间来修行雷殛真体突飞猛进的白真真。
　　若论长途移动的话，白真真自然是比不过跑车腿10级的张羽。
　　但战斗中的短距离冲刺，还有步法、移位、闪躲、反应……如今的白真真已经是比张羽灵活太多。
　　只听白真真的拳头一次次冲入云雾，和张羽的无相罡气一次次碰撞，爆发出噼啪炸响之声。
　　下一刻，伴随着无相云罡所化的云雾一阵高速旋转，如同一道涡流般卷向白真真轰出的拳头，白真真便感觉到重心一阵摇晃，整个人便被甩飞了出去。
　　不过白真真的身形在半空中高速一拧，整个人便无比灵活地重新稳定了重心，稳稳落在了地上。
　　她看向全身上下仍旧被浓雾笼罩的张羽，心中暗道：“随着羽子的法力逐渐深厚，这无相云罡越来越浓，扩散到空气中的范围也逐渐变大，是越来越难对付了。”
　　回想着刚刚一次次冲入浓雾中的感受……
　　在无极云手和背龙翻岳手的配合下，不但张羽的身形、动作难以观察到，四面八方更是袭来或崩、或甩、或卷、或震、或弹……种种不同的力量，要将她的平衡彻底打破，乃至死死卷在这云雾之中。
　　而在无极云手和不灭印法的配合下，随着白真真破体剑气的攻击，这云雾反而还会进一步扩张，并在积蓄力量后反弹攻击者，让人越打越是难受。
　　就在这样的情况下，还得时时刻刻提防云雾之中，张羽那看不清楚的肉身悍然出手。
　　“不打了不打了。”白真真摆摆手说道：“你现在这无相云罡攻防一体，像是长满刺的龟壳一样，又用上了我的灵根，一点破绽都找不到，完全没训练效果嘛。”
　　这段时间张羽和白真真除了各自苦修之外，也时不时一同对练，训练实战能力。
　　在没有第三人观看的情况下，两人再也不用担心过高等级的功法暴露，各种10级功法轮番施展，这实战训练的效果比在学校的效果还好的多。
　　此时此刻，听到白真真的喊话，张羽也散去了周身的无相云罡。
　　这段时间实战训练下来，张羽心里也渐渐摸清了情况。
　　“如果真灵根在我身上的话，那我立于不败之地。”
　　“若是真灵根在阿真自己身上的话，我们两个打起来就是互有胜负。”
　　当然，以上结果都是在张羽和白真真没全力下死手的情况下。
　　毕竟在没有足够闲钱逛诊所的情况下，两人可不愿意在实战训练的时候受伤。
　　此刻随着白真真叫停，张羽刚刚散去无相云罡，便看到一道身影电射而来，跑到张羽的身后就是轻轻一跃搂住了他
　　白真真哈哈一笑道：“轮到我用了！”
　　伴随着白真真的身体一贴，灵根便重新回到了她的体内。
　　随着这段时间的灵根反复交换，两人对这套动作也已经无比熟悉。
　　看着一旁苦修起来的白真真，张羽微微一笑然后看向了自己的羽书。
　　虽然主要精力放在肉体强度上，但道心、法力也是稳步提升。
　　其中道心达到了4级（28%），4级的道心让他对肉体、法力的控制越发如臂指使，武道技巧的施展也更胜以往。
　　法力在真灵根的助力下，更是增长迅猛，现在已经达到了34.8，让他的无相云罡施展起来越发雄厚汹涌。
　　“不过最近开始，随着法力越来越高，法力提炼的速度却是越来越放缓，看来周天采气法的效用开始降低了，也许就快要到瓶颈了。”
　　作为一门针对初学者的功法，周天采气法自然有其极限，张羽感觉差不多50点法力左右，应该就是周天采气法能够支撑的上限了。
　　“想要拥有更加雄厚的法力，到时候得换一门专家级的吐纳法了。”
　　而肉体强度作为张羽这段时间的主要提升对象，如今则是达到了3.21级的水平，对比起一个月前的武道竞赛时，可谓是暴涨。
　　当然，这么大的提升，自然也花了张羽不少钱。
　　虽然有着补课费的收入，再加上时不时卖炼天极一件衣服，让张羽这段时间赚了十多万。
　　可是3万一颗的浑元丹，以及肉身强度提高后，那不断水涨船高的伙食费，都让张羽的花费越来越多，此刻的存款也就剩下两万不到了。
　　随着天朦朦亮了起来，张羽望着逐渐升起的太阳，开口说道：“阿真，准备去学校了。”
　　“记得今天是什么日子吧？”
　　白真真的脸上还带着刚刚锻炼后的红晕，她擦了擦额头上的汗水：“当然，今天是我们到体育竞赛队去装逼的大日子！”
　　……
　　体育场内。
　　伴随着训练开始，一名名学生打开大瓶，开始咕咚咕咚地喝起了道心缓冲剂。
　　接下来的训练中，却有一名学生突然手臂抽搐，一阵脱力。
　　王海走了过去，抓起对方的手臂一看，皱眉道：“你昨天道心缓冲剂喝够量了吗？”
　　看着对方吞吞吐吐的样子，王海冷哼一声：“你们经历了特殊培养计划，肉体力量最容易超过道心掌控，所以每天道心缓冲剂都得加量到5倍以上，少一点都可能让肉体力量失控。”
　　“让你们喝道心缓冲剂，不是为了学校赚几个钱，是为了你们自己好。”
　　“花了这么多钱，经历了这么多辛苦训练，你想因为省几口缓冲剂，最后没拿到体赛名次？”
　　看着对方羞愧地低下了头，王海这才放过对方。
　　接着他看向了一旁训练的何大有，面露复杂之色，心中暗叹：“何大有已经完全甩开张羽和白真真了吧？唉，仙道技术进步下，个人天赋和努力不值一提。”
　　只见此刻的何大有正将一个沉重又巨大的杠铃缓缓举起。
　　同时他体内的天魔寄生法运转起来，在这力量训练中加速融合着那些移植过来的血肉，让他可以更自如、更可控地发挥自身力量。
　　毕竟移植过来的血肉，并不是一开始就能掌握自如的。
　　何大有如今还记得第一次完成移植手术后，感觉自己就像是穿了一件铁甲，浑身上下束手束脚，行动不便。
　　但后来在他的努力下，虽然手术还在继续进行，但身上这件‘铁甲’却在他持续的锻炼后变得越来越轻，越来越薄。
　　从铁甲变成了大衣，又从大衣变成了内衣，到现在何大有已经感觉不到太多的束缚，那些移植过来的血肉就像是一层不怎么能感觉到的皮肤，已经可以被他完全掌握。
　　“很好，保持这个状态的话，过几天我就能进行下一阶段手术。”
　　“然后继续努力修炼，到竞赛之前把肉体强度冲到4.0级以上，也不是没有希望。”
　　就在这时，伴随着一阵“学长好！”、“学长好！”的叫声，何大有转头看去，发现是蓝岭带着另外几名体育部的高二学生来到了体育馆。
　　蓝岭朝着四周围扫视一圈，皱眉道：“张羽和白真真还没到吗？”
　　何大有知道，今天就是决定一个月后的体育竞赛最终名额的日子，也是张羽和白真真过来自取其辱的时间。
　　“这两个家伙现在动不动旷课，也不知道到底进步了多少。”
　　“不过无所谓了，不论他们进步了多少，都不可能超过特殊培养计划之下的我。”
　　何大有继续默默地锻炼，自从上次月考超越张羽之后，他渐渐便已经不再将这名过去的对手放在心上。
　　“人要往前看，我未来的对手是白龙高中、紫云高中、红塔高中的那些学霸。”
　　与此同时，蓝岭已经看向正在训练的何大有等五人说道：“既然张羽和白真真还没到，那就你们先测一测肉体强度吧，等他们两个到了再测一下就能直接结束了。”
　　在蓝岭看来，根本不需要进一步比较，光是肉体强度应该就能淘汰那俩穷鬼了。
　　第一名，何大有，肉体强度3.07级
　　……
　　第四名，李勇，肉体强度2.96级
　　第五名，叶海桃，肉体强度2.94级
　　看着五人的肉体强度数值，蓝岭微微点头：“何大有，你进步的很快，保持下去，在体育竞赛上拿个名次没问题。”
　　“叶海桃，你是最晚入队的，要抓紧了，这个数值很难拿名次……”
　　面对蓝岭这位高二的学生会干部的点评，在场的高一学生们自然都是一个个欣然接受，躬身称是。
　　就在这时，张羽和白真真在众人的注视下走了进来。
　　蓝岭冷冷地看了他们一眼，淡淡道：“先测肉体强度吧，能超过2.94级，就能拿竞赛名额了。”
　　于是片刻之后，张羽和白真真的肉体强度浮现在大屏幕上，加入了排名之中。
　　第一名，张羽，肉体强度3.21级
　　……
　　第五名，白真真，肉体强度2.98级
　　求月票

第102章 力量比较，参加特殊培养计划？
　　看着张羽那3.21级的肉体强度，何大有的眼中满是难以置信。
　　他无法相信自己花了那么多钱，每天如此辛苦训练，最终竟然被张羽领先了这么多。
　　他心中狂吼：“怎么可能？怎么可能会这样？”
　　“张羽他到底做了什么事情？为什么他一个月的时间，肉体强度的提升会比我还高？”
　　“是什么新药新技术吗？但他哪来的钱？”
　　一旁的蓝岭目光亦是一凝，心中暗道：“是张翩翩在张羽背后出手了吗？竟然能有如此提升，这个女人到底干了什么？难道他把白龙高中的仙道技术用上了？”
　　王海对于张羽如何有如此大的飞跃式提升更是好奇：“是哪家药厂？哪个公司的新技术？难道是想要通过张羽来推广新产品？”
　　他仔细观察张羽，发现张羽的太阳穴上没有针孔高高鼓起，手臂上的常见针位也没有丝毫训练痕迹。
　　按照常理来说，这样的高中生不像是炼体强者。
　　王海心道：“那针位应该就是在我看不到的地方了，是天妖针法？还是血尸针法？到底用了什么办法？”
　　另一边的张羽则被王海的目光看得毛毛的，张羽心中暗道：“老王这家伙一定又在怀疑我用药了。”
　　“老子说了多少次了，我一直是自然炼体。”
　　妖兽肉粉？谁炼体不吃点？
　　兽蛋白奶的副作用几乎没有。
　　浑元丹那就更是算不上技术打药了。
　　“我可是每日以天为被以地为席，真正的纯自然修行。”
　　张羽看向了门板人蓝岭，心中暗道这才是真正凝聚了仙道技术精华的药人。
　　张羽开口说道：“怎么样？我们现在加入竞赛队还有问题吗？”
　　蓝岭的眼皮微微跳了跳，不阴不阳地说道：“按照约定，自然可以……”
　　与此同时，相比起众人的难以置信、惊讶、好奇，原本第五名的叶海桃则是绝望了。
　　原本第五名的她在张羽和白真真加入之后，直接掉队到了第七名，完全失去了参加体育竞赛的机会。
　　想到自己家为了参加竞赛队、参加特殊培养计划而投入的巨款，背上的债务……此刻却失去了参加竞赛的名额，叶海桃只感觉天都要塌了。
　　她脚一软便坐倒在了地上，手脚更是忍不住地抽搐了起来，像是要失去了控制。
　　王海目光一凝：“她道心不稳了，去把她的道心缓冲剂拿来灌进她嘴里。”
　　另一边，原本第四名，现在第六名的李勇更是无法接受这个结果，特别是他比起白真真的肉体强度只低了0.02级。
　　“为了培养我上高中，为了赚钱让我参加竞赛，为了让我能享受特殊培养计划，爸妈已经负担了太多……”
　　为了赚钱，李勇的父亲加入帮派，走私儿童飞剑，冒着杀头的风险为李勇赚取学费。
　　母亲则加入了食物帮，在地下工坊仿制预制菜，时刻面临帮派厮杀、公司围剿的危险，如今在合成食物的挤压下，更是面临了被帮派优化、开除的危机。
　　这就是李勇的家庭，一个收入高于市区白领，但却随时面临死亡、破产、背债等等风险的帮派家庭。
　　而作为黑二代的李勇，从小的梦想便是考上大学。
　　“我是家里的希望，只有考上大学才能改变我们全家的命运，由黑洗白，脱离帮派……”
　　“为了跟上这里的训练进度，我每天服用二十多种药物，每隔两小时吃一顿饭，多次在极限的筋肉训练中骨折，如今止痛药稍断就浑身疼痛欲死……”
　　“我的家庭付出了这么多，我付出了这么多，我凭什么输？”
　　“就因为张羽和白真真做了富豪的走狗？就因为他们被投资了、有钱了，我这种穷鬼便要输给有钱人的狗吗？”
　　显然天天换着用灵根的张羽和白真真，在许多同学的眼中，已经是被富豪投资，归属于富豪阵营的了。
　　于是在听到蓝岭同意张羽和白真真入队的话语后，李勇站了出来。
　　他死死盯着白真真说道：“我们的肉体强度只有0.02级的差距，这在体育竞赛中并不是决定性的差距，我要挑战你！”
　　经过这段时间的培训，李勇也知道了体育竞赛并不是一个只看肉体强度数字来比大小的赛事。
　　不然全嵩阳的高中生按照肉体强度的数字列个表就行了，还比赛什么？
　　肉体强度的数字只是一个基础，体育竞赛要考的……还有学生能将这一身血肉发挥到什么地步。
　　“白真真背后有张翩翩这种富豪的支持，资金肯定比我更雄厚。但我不信她这一个月来的训练能比我更努力更专注，她对肉身力量的控制可能还不如我。”
　　“再加上特别培养计划里，我的筋膜自限已经在手术中被解开，筋肉可以超负荷爆发力量……我一定能赢她！”
　　一边在心中给自己打气，李勇一边指着白真真说道：“我要和你比一比究竟谁力量更强，你敢不敢？”
　　不等其他人说话，白真真心中便已经迫不及待地笑了出来，心中大叫一声好：“今天是我的主场，可轮不到羽子来装逼了。”
　　但一想到张羽是因为数值过高无人挑战，这才不能继续装逼，白真真感觉自己心中的快乐一下子少了一些。
　　她将目光看向说话的李勇，一副生人勿进、冰山少女的模样，淡淡开口说道：“你要怎么比？”
　　李勇大步向前：“好，那我们就比……”
　　“放肆。”蓝岭冷哼一声：“这是在决定学校的竞赛名额，不是你们两个人的儿戏，具体比试的项目，将由我和老师们一同商议决定。”
　　于是一阵商议之后，决定让白真真和李勇通过杠铃举重来比较肉体力量。
　　当然和所有体育竞赛一样，在比试的过程中是不能动用法力的，比的就是一个纯粹的肉身力量。
　　因此两人的身上都被贴了检测贴片，监控他们的法力是否被运转。
　　张羽看着这一幕，心中暗道：“看来体育比赛的时候要停下周天采气法了，可惜少了一段被动吐纳的时间。”
　　周天采气法的被动吐纳，张羽当然是可以控制停下的，毕竟这终究是被他自己掌握的吐纳法。
　　另一边，只见李勇来到1500公斤的杠铃前，双手向下一抓，伴随着一声暴喝，满脸通红的他便将杠铃举了起来。
　　坚持了五秒钟后，伴随着轰的一声巨响，1500公斤重的杠铃狠狠砸在了地上，接着又弹跳了几下。
　　李勇面色凝重地看向了白真真：“你来吧。”
　　众人的注视下，白真真走到了杠铃前，只见她身体一震，伴随着浑身筋肉绷紧，整个人看上去像是隐隐胀了一圈。
　　一节节的筋肉相互缠绕、推动，好似化为了一个整体。
　　原本在雷殛真体的锻炼下，白真真的神经系统便被重点强化，对于筋肉的力量募集、力量控制便十分强大。
　　而后来和张羽相互交换灵根修炼后，她炼体中又带上了几分赤髓浑元气的效果，对于浑身筋肉的协调和力量爆发便变得更强。
　　此刻只见白真真双手一抓，脸不红气不喘，轻轻松松便将1500公斤的杠铃给举了起来。
　　举起来的同时，她面色不变，淡淡说道：“这个太简单了，换一个难一些的吧。”
　　举了5秒钟之后，白真真随意将杠铃原地一丢，已经大踏步地朝着另一个2000公斤的杠铃走去。
　　接着在众人惊讶的目光中，脸上泛起一丝红晕的白真真低喝一声，双臂暴起，便将这杠铃猛地举过头顶。
　　蓝岭目光一凝，心道：“很强的爆发力和肌肉控制力，这应该还不是她的极限，张翩翩还真是下了血本。”
　　何大有原本也有着和李勇类似的想法，觉得张羽和白真真肉身强度短时间内暴涨，又没有参加特殊培养计划，控制力上未必比得过他们。
　　此刻看到白真真轻松将2000公斤的杠铃举了起来，他的眼中也不由得闪过一丝阴沉。
　　而看着这一幕，现场心情最糟糕的自然当属李勇了。
　　毕竟他此前的极限也就是举起1900多公斤的杠铃，而白真真的表现显然远超他的极限。
　　从理性角度来说，他应该放弃了。
　　但他心有不甘。
　　“我付出了这么多，一路终于走到这，难道就要因为富人的钱而投降吗？”
　　于是李勇走到了2000公斤的杠铃面前，深吸一口气后，便猛地向下抓去。
　　浑身上下的筋肉猛然绷紧，2000公斤的杠铃犹如一座大山般矗立在他面前，随着他的爆发只有细微的动静。
　　李勇心中怒吼：“我要上大学！”
　　“我不要父母继续混帮派！”
　　“给我特么地起来啊！”
　　伴随着他浑身筋肉一阵颤抖，通红的额头上根根青筋暴起，那2000公斤的杠铃竟然真被他一点点抓了起来。
　　吼！
　　伴随着一声怒吼，李勇看着被自己高举过顶的杠铃，嘴角泛起一丝微笑。
　　但下一刻，啪啪的轻响声从他手臂中传来。
　　然后在他呆滞的目光中，鲜血从右臂中喷洒而出。
　　而随着他手中一软，刚刚高举过顶的杠铃也砸落了下来。
　　王海面色一凝，连忙冲了上去，一手接住了那两千公斤的杠铃，一手将李勇扶住。
　　李勇努力地控制着自己的右臂，想要举起手来，却发现手部筋肉颤抖，竟是不受他的控制。
　　李勇惊慌道：“老师……我怎么了？”
　　王海看了一眼便明白了大概，叹了一口气道：“你们做了筋膜去限手术后，筋肉的膨胀程度可以超越极限。”
　　“不过你肉身没有适应手臂筋肉的超负荷发挥，血肉撕裂了。”
　　王海知道这就是特殊培养计划的缺陷之一，身上的筋肉毕竟不是一个整体，移植过来的肌肉纤维爆发出猛烈力量的时候，如果原本的血肉跟不上负荷，就会发生崩溃。
　　李勇闻言更是慌了起来：“我还能好吗？我还能参加特殊培养计划吗？”
　　王海安慰道：“没事没事，治疗一下，休息几天，就能继续训练了……”
　　蓝岭看也没看失败的李勇一眼，只是望向白真真和张羽，一副公事公办的模样，说道：“那按照约定，你们的成绩足以加入体育竞赛队了。”
　　“下一个月的体育竞赛，便由你们与何大有他们三人一起参加。”
　　“至于接下来竞赛队的补习，参不参加随便你们。”
　　张羽却是好奇地问道：“那……那个什么特殊培养计划呢？我们能不能参加？”
　　对于这个所谓的特殊培养计划，能够让何大有他们一个月里就暴涨肉体强度的方法，不论是张羽还是白真真早就都无比好奇。
　　蓝岭看着两人冷笑一声，心中暗道：“难道张翩翩也看上了我嵩阳高中的移植技术？这才让他们两人加进来？”
　　他一脸公事公办地说道：“特殊培养计划是由学生会牵头，学校配合，按照一定标准选取的人选。”
　　“你们两位不符合人选，没有资格参加这个计划。”

第103章 购买隐匿符，竞赛前夕
　　听到蓝岭说的话，张羽问道：“这选取标准是什么？为什么我们不符合？”
　　蓝岭冷冷看了他们一眼，淡淡道：“前期至少就要有三百万的资金投入，你们有吗？”
　　张羽和白真真瞬间被噎住了，他们哪来这么多钱，真有这么多钱他们也肯定不会投在学生会主导的项目里。
　　而看到张羽和白真真没有回答，蓝岭心中暗道：“果然没钱吗？看来张翩翩还是知道分寸的，并没有支持他们加入特殊培养计划。”
　　说完了这些之后，蓝岭转身便离开了，似乎对竞赛队剩下的事情毫不关心。
　　张羽却是再次问道：“喂，那竞赛队的其他福利呢？学校对我们没有培养、没有补贴吗？”
　　蓝岭头也不回地说道：“这不归我管，你去问王海吧。”
　　王海来到张羽和白真真的身旁，开口说道：“两周以后就是高二的体育竞赛了，蓝岭他们还要抓紧时间炼体，准备参赛。”
　　“高一竞赛队的事情就由我来说明吧。”
　　王海朝着两人笑笑：“本来以为你们两个是没机会参赛了，想不到你们找到了其他路子，硬是追了上来。”
　　“放心，不用跟我解释，我知道这种都是签了合同的，不能随意透露。”
　　显然王海是认定了两人用了某种强大的仙道技术。
　　他接着说道：“竞赛队这边的福利不少，我一个个和你们说。”
　　“首先所有加入竞赛队的成员，都能免费获赠一套九龙针法。”
　　听到这里张羽和白真真都是目光一亮，竟然能免费获得功法这么好？
　　张羽问道：“这九龙针法……是针法？是一套战斗武学？体育竞赛队为什么要练一套战斗武学？”
　　王海微微一笑道：“九龙针法可不是战斗武学，而是标准的炼体功法。”
　　“乃是以法力催动针管，在身体的36个针位上，以不同手法、不同针管，分别打入不同的药剂，最大限度地激发人体潜力，增长炼体效果……”
　　张羽一愣，心中道：“靠，不愧是嵩阳高中，果然竞赛队和体育课的炼体风格是一脉相承的。”
　　王海接着说道：“第二个福利，就是药品打折了。”
　　“九龙针法需要配合九种不同炼体药剂，正好这九种药剂我们这都有卖，全都是大厂大品牌，统统对竞赛队队员打折出售，让你们扎得放心，用得省心。”
　　张羽暗暗摇头，他现在哪还有多余的钱来玩这九龙针法。
　　倒是一旁的白真真听得炯炯有神，显然对此很感兴趣，毕竟她也是长期用药的炼体优等生。
　　王海接着说道：“第三个福利嘛，就是竞赛队员如果购买专家级炼体功法的话，可以从我们这里申请一次功法补贴。普通队员补贴2000，竞赛拿了名次的话补贴更高，最高可以补上2万。”
　　“第四个福利便是这里的训练器械24小时供你们免费使用，你们待会儿去登记一下资料，以后刷学生卡就能进来了。”
　　“最后一个福利，就是食补的食物可以从我们这里打折买，各种妖兽肉都有……”
　　白真真立刻问道：“那合成食物能从你们这打折买吗？”
　　合成食物什么档次的东西？我们竞赛队能卖？王海本想这么说的，但看着白真真和张羽期待的目光，想想两人的穷鬼身份，最后咳嗽了一声，说道：“嗯，能打个九折吧。”
　　白真真立刻笑了起来。
　　王海心中暗道：“反正也就是递个申请的事情，这两个小孩既然都是竞赛队了，吃饱点也能给我多拿点好成绩。”
　　一旁的张羽心中暗道：“这样看来，倒是第三个福利和最后一个福利对我们最有用了。”
　　“不过赤髓浑元气是免费送我的奖品，没法申请补贴了。”
　　“再买一门专家级炼体功法的话……那我得好好想一想了。”
　　不过张羽的目标肯定是最高一级的2万补贴，那就更是得等到一个月后参加体育竞赛，拿了名次再说了。
　　只是此刻的张羽忍不住问道：“补贴的话，只能是炼体功法吗？”
　　王海答道：“当然，咱们这里毕竟是体育竞赛队，不买炼体功法，难道给你们买实战功法、吐纳功法提供补贴吗？”
　　办完了加入竞赛队的手续，从王海那里一人得了一本九龙针法的电子秘籍和使用权，张羽和白真真便离开了体育场。
　　毕竟他们如今身上的秘密太多，不适合留在这里炼体了。
　　……
　　当天夜里。
　　桥洞下，河道旁。
　　上完了课的张羽和白真真靠在一起，一同盯着手上的箓书。
　　这段时间以来，他们每次补课之前，都是向张翩翩隔着网线求符。
　　如今在这一夜的课上完之后，两人终于凑够了买下隐匿符使用权的钱。
　　白真真说道：“羽子，两万块钱我打给你了，我以后只要想用隐匿符，你可都得给我画。”
　　张羽在一旁拍着胸脯说道：“一世人两兄弟，我赖谁也不会赖你啊，放心吧，以后你随时要用，我随时起符。”
　　只见张羽打开箓书，点进万民部的灵界神殿，选择了请教神的选项。
　　一大堆选项瞬间跳了出来，张羽在一个个神对人培训、神陪人模式、神子套餐中不断向下滑，终于找到了授符的选项。
　　而万民部的众多符箓之中，隐匿符高居榜首，显然是最常使用最常购买的符咒。
　　看着这一幕的张羽忍不住心中暗暗骂道：“这帮死要钱的正神，他么的学校里教天眼符是不是就是他们推动的？”
　　“人人都学了天眼符，自然很多人都需要买隐匿符了，要是没有天眼符这玩意，大家也不用买隐匿符了……”
　　张羽选中隐匿符，就看到其中的基础版需要40000块钱。
　　此刻随着银行存款-40000的提示声响起，箓书上画面一变，只见三名正神陡然出现，似乎能隔着屏幕看向张羽，朝着他微微笑了一下，满脸欣赏英才的模样。
　　与此同时，三道声音在他的脑海中同时炸开。
　　“有弟子张羽，一心向道，心虔志诚，资质上乘……今特授予此符，望日后勤加修行，广传神道。”
　　下一刻，隐匿符的具体内容已经显示在他的面前。
　　基础版的内容不多，张羽稍微多翻了几下，就看到了升级到进阶版的推荐。
　　隐匿符升级进阶版，基础版
　　隐匿成分功能，√，√
　　成分变色功能，√，X
　　单独隐藏成分，√，X
　　个性伪装签名，√，X
　　强制显示功能，√，X
　　……
　　……
　　张羽稍微扫了一眼就没看了，这隐匿符的进阶版虽然功能多，但太贵了啊。
　　“升级要整整十万块，有这钱我还不如花在自己的修行上。”
　　伪装成念珠的娃娃一直默默看着这一幕，越看越是感觉到羡慕和嫉妒，心中忍不住想道：“那帮子正神现在真是天天躺着赚钱。”
　　“我们邪神天天风餐露宿，冒着巨大风险，费尽心机，才能好不容易骗完一个人的家产。”
　　“这帮家伙只要躺在三十六层天天吃喝玩乐，就有亿万众生不停把自己的积蓄双手奉上。”
　　“特么的好爽啊！为什么我投胎是邪神？我也好想做正神啊。”
　　而另一边，张羽学了一会儿隐匿符后，便伸出手指，在箓书上歪歪扭扭地画了起来。
　　片刻之后，伴随着箓书上的黄符一闪，隐匿符已经对他自身施展成功了。
　　“成了吗？”一旁的白真真兴奋道：“来来来，给我起一张试试。”
　　张羽连忙又起了一张，但伴随着隐匿符刚刚画完，在张羽今天箓书的免费额度已经用完的情况下，他的手机便震动了一下。
　　万民部-众生天生大神
　　扣款500
　　“这一张要500？”
　　“我不是买了使用权吗？”
　　张羽连忙看向授符页面，这才发现隐匿符基础版，只能购买收费使用权。
　　也就是有了这个使用权，张羽就能花费一次500来使用隐匿符了。
　　张羽气笑了，他想要破口大骂八部正神一顿，但害怕被正神听到，特别是他手里还拿着箓书，到时候给他来个什么罚款怎么办？
　　他也不是没听过有人向天骂神，直接被罚了十几万的新闻。
　　没办法，张羽现在还骂不起神，只能把气憋在心里。
　　这个时候，张羽也突然明白过来，为什么随着他们补课日子的增长，张翩翩每次给他们隔网授符的脸色也越来越难看了。
　　一旁的白真真也看到了张羽手机的扣费显示，叹道：“不知道义母给我们画了这么多天的符，花费了多少钱？”
　　张羽也不知道，但他猜测隔网画符这种事情，花费一定不少，于是他点点头：“姐姐对我们这么好，等考上了大学咱们一定要好好报答她，尽尽孝道。”
　　接下来的日子里，张羽和白真真仍旧是暗学帮、嵩阳高中两面跑，一边上学，一边教课，一边修行。
　　而随着马云腾、乐沐岚的名气也在黑暗补课界中稍稍传开，让报名他们课程的学员变多了一些，收入也提高了一些。
　　……
　　转眼间，又是两周过去，又到了最新月考成绩公布的日子，距离高一体育竞赛也只剩下了两周时间。
　　教室内，何大有看着分数排名，心中微微一叹。
　　第一名，张羽，665
　　第二名，何大有，661
　　第三名，白真真，660
　　虽然看上去相互之间只差几分，但何大有知道这是因为法力、体育这些课程的150分已经完全不足以表达张羽和白真真的强大。
　　而他何大有除了通识课程之外，没有一项满分，主要是靠道术成绩拉近了和张羽、白真真之间的差距。
　　特别是通过其他学生传来的消息，这次张羽和白真真在考场上引得几名体育老师齐齐好评，一连数次震坏了检测贴片，王海更将两人称之为嵩阳高一体育界的瑰宝。
　　“是因为我没有张翩翩有钱吗？”
　　他自然不会天真的认为自己是输给了什么天赋、努力这种东西。
　　在何大有看来，作为有钱人的他会在体育竞赛上输了……只可能是因为对方更有钱。
　　何大有心中暗道：“也许张翩翩不如何家有钱，但何家花在我身上的钱，恐怕比不上张翩翩花在张羽、白真真身上的钱。”
　　“可恶，这两个穷鬼为什么有这么好的运气？能碰上张翩翩这样的大金主？”
　　就在何大有心中纠结的时候，突然发现手机里跳个不停，似乎有什么消息正在各个群里疯传。
　　他打开一翻，表情也是跟着连连变化。
　　高二竞赛队全军覆没！体育竞赛的前十名次被白龙、紫云、红塔全部包揽！
　　绿洲集团和白龙、紫云、红塔这三大高中背后的公司合作，共享了合成食物中的部分肉体培养的仙道技术。
　　怪不得绿洲集团能进军嵩阳市，这是和本地公司联手了啊！
　　嵩阳高中的仙道技术彻底落后了，三大高中在炼体技术上面获得全面突破，新一代学霸肉体强度暴涨，以后就连体育竞赛也能包圆，未来所有竞赛都和其他高中没关系了。
　　看到这里的何大有突然一阵惨笑。
　　就感觉自己这些人都是一群小丑，就在他们还在这里你追我赶的时候，人家三大高中早就已经坐上飞舟了。
　　求月票

第104章 竞赛到来
　　晚上。
　　河道旁。
　　张羽浑身筋肉不断跳动，正在真灵根的助力下，运转着赤髓浑元气。
　　自从加入到体育竞赛队，获得了体赛的竞赛名额之后，张羽便再也没有去过竞赛队锻炼的体育馆，而是仍旧像过去一样默默修行。
　　毕竟3万一颗的浑元丹已经耗掉了他的绝大部分收入，竞赛队提供的九龙针法和相关药剂他是没钱享受了。
　　倒是白真真不用把钱花在浑元丹这么昂贵的东西上，于是学了九龙针法，并去竞赛队买了相关的药物进行尝试。
　　而白真真对于竞赛队的这套练法评价是：扎完以后吃不饱，睡不着，停不下，炼体效果爆棚啊！羽子，打药真的比自然炼体管用，你也赶紧来试试吧。
　　当然，张羽知道阿真能这么扎针，除了耐药性确实比较好之外，便是有着真灵根的辅助，再加上最近真灵根还会叠加一部分张羽修行赤髓浑元气的效果，强化了五脏六腑……
　　就在这时，伴随着手机一阵震动，张羽打开发现是赵天行发来的消息。
　　“嗯？”
　　赫然是各个嵩阳高中的群里正在疯传的，关于嵩阳高中的高二学生在体育竞赛上全军覆没，绿洲集团分享部分仙道技术，三大高中在炼体技术上获得全面突破，各年级的学霸们肉体强度暴涨……
　　赵天行知道张羽平时几乎每分每秒都在抓紧时间修炼，完全懒得看群，即使加了一些嵩阳高中的学生群也全都屏蔽了消息，这才发给了张羽，想要提醒自己的这位好朋友。
　　张羽看完之后也是颇为意外：“蓝岭那帮高二学生，竟然都输了吗？”
　　“新技术？不知道宋海龙他们成长到了什么地步……也许可以问问老姐。”
　　张羽知道蓝岭的水平绝对不弱，而对方连体赛前十都进不了，显然三大名校获得炼体技术的突破之后，学生们的肉体一定都进步很大。
　　感觉到一丝压力的张羽只能继续沉下心来，将注意力集中到赤髓浑元气的修炼上。
　　片刻之后，已经戴上金色假发、贴上纹身、戴上垫子和口罩的白真真跑了过来。
　　她朝张羽背上轻轻一跃，便熟练地跳到了张羽背上，从后面搂住了他：“到点了羽子，该上课去了。”
　　与此同时，真灵根微微一闪，已经钻回了白真真的肚子里，让她感觉一阵舒爽。
　　随着这段时间真灵根在两人的身体间来来回回切换，白真真也不知道是自己适应了真灵根被张羽撑大的形状，还是真灵根适应了他们两个的形状，如今切换起来已经几乎没有之前的不适感，只有一种灵机灌注肉体的爽快感。
　　张羽运起跑车腿一路风驰电掣跑向园区，随着他的肉体强度突飞猛进，这跑车腿的速度也越来越快。
　　感觉到白真真的脑袋靠在自己背上，张羽说道：“阿真，你现在速度也不慢了，不考虑自己练一套跑车腿赶路吗？这功法真的好用啊。”
　　白真真：“不要。”
　　靠在张羽背上的白真真闭上眼睛，舒舒服服地运起了吐纳法来抓紧时间提炼法力。
　　而看到阿真似乎没有明白自己的意思，张羽决定说的再明显一点：“唉，天天跑这么远，感觉鞋子都要磨破了。”
　　白真真却是死死闭着眼睛，像是完全没听到一样，继续吐纳着灵机。
　　她心中暗道：“羽子在点我？这家伙想要倒反天罡，让我练跑车腿，背着他赶路，他来趁机修行吗？傻孩子，骑上来的人怎么可能愿意下去。”
　　感觉到白真真似乎抱着自己更紧了，打定主意不下来，张羽心中暗骂。
　　“阿真这个家伙，本来还指望着她变强以后，也能背着我赶一下路，好兄弟之间相互骑一骑，我也能多点时间修炼，结果现在连跑友都不愿意，纯纯把我当司机，每天趁着我赶路的时间修炼。”
　　于是张羽想了想，说道：“始终一个人来跑，我总觉得不太好。如果两个人都能跑的话，就好像双引擎，一个生病了或者受伤了，另一个还能跑，阿真你说是不是？”
　　但白真真似乎没听到一样，只是夹着张羽的那双有力大腿更紧了，只有口中传来的吐纳声震耳欲聋。
　　张羽心中暗道：“这家伙特么的……又给我装听不见是吧？”
　　白真真心中暗道：“好儿子，这就想让我下来？那你可对老妈我的脸皮有多厚全无了解啊！”
　　“我可以在你身上骑一年都不下来！”
　　而接下来的日子里，随着体育竞赛的日子越来越接近，张羽和白真真在不断的苦修中，也逐渐感觉到了一种紧迫感。
　　生怕在竞赛中没有拿到好名次的他们，总是尽可能地抓住每一次变强的机会。
　　而时间就在两人的苦修中……这么一天天过去……
　　……
　　这一天，紫云高中的练功室内。
　　白真真有些奇怪地走了进来，看着前方呼吸微微急促的乐沐岚，好奇问道：“你找我陪你训练？”
　　乐沐岚点了点头：“我要训练近战。”
　　“但我提前说好，不准用喷血、吐口水这一类的招数。”
　　其实乐沐岚本来想要雇的训练对象是张羽。
　　但她觉得一下子从衣服到真人，升级跨度有些大，如果再被对方坐上来的话……她怕自己心中留下更深阴影。
　　“正好这白真真也是个穷人，又天天和张羽待在一起，下限也很低，我就先用她试试手。”
　　战斗片刻之后，乐沐岚心中暗道一声果然：“张羽衣服上另一个人的味道，就是白真真的。”
　　“白真真的身上也有张羽的味道。”
　　“这两个人果然……天天都在一起进行实战训练吧？才会互相留下对方的味道。”
　　“那我现在也等于是在间接和张羽进行实战训练了。”
　　想到这里的时候，乐沐岚感觉自己的呼吸又加快了一些，精神也微微紧张了起来。
　　“果然，还是得练。”
　　一个小时后训练结束，白真真看着到账的5000块钱，心中感觉到一阵复杂：“三大高中这些家伙……真特么有钱烧的。”
　　……
　　这一天，暗学帮的园区内。
　　张羽和白真真一进入地下教室，就发现路过的保安、老师、销售……许多人身上都带了伤。
　　一问之下，才知道是昨天暗学帮和金课帮因为抢生源的关系发生了火拼，
　　张羽又问道：“蔡头呢？怎么没看见他？”
　　车女叹了口气，眼中流露出一丝伤感：“噢，蔡头走了。”
　　张羽惊讶道：“他……火拼的时候出事了？”
　　车女闻言笑了笑，说道：“那怎么可能，蔡头实力很强，昨天那种小火拼还死不了，他是……被开除了。”
　　张羽说道：“开除？既然实力很强为什么还要开除？”
　　车女无奈地摇了摇头：“能打有什么用？练气期再能打能挡得住飞剑吗？不如能多教几节课，多赚点钱。”
　　“但蔡头老了，道心缓冲剂又吃了这么多年，这几个月记忆力越来越差，报他课的学生越来越少，业绩不达标，自然只能走人了。”
　　说着，车女苦笑一声说道：“说到底，不论在公司还是在帮派，若没有考上大学拥有筑基证，谁最后又不是这么个结果了？早走晚走，不过是时间问题。”
　　看着车女离开的失落背影，白真真从张羽身后缓缓贴住了他，将灵根送了过去。
　　她一脸坚定地说道：“羽子，我们一定要考上十大，完成筑基。”
　　张羽同样坚定地点了点头：“嗯，我先去修行了，你好好上课吧。”
　　……
　　午饭时间的食堂里。
　　赵天行羡慕地看着正呼啦呼啦……不断将合成食物往自己肚子里灌的张羽和白真真。
　　赵天行心中暗道：“想不到阿真和羽子真的进入竞赛队了。”
　　“不过三大高中获得了绿洲集团的技术分享以后，势头太猛了。”
　　赵天行想到了最近的一些传闻，看向张羽问道：“竞赛队的李勇还有叶海桃在竞赛队闹着要退款，这事情你们知道吗？”
　　“啊？”张羽摇了摇头：“不知道啊，我这两周都没去参加竞赛队的训练了。”
　　白真真在一旁说道：“嗯，我去的时候倒是听到他们吵架了，好像是想要退钱吧。”
　　赵天行感叹道：“唉，绿洲集团这种庞然大物的一个布局，不知道在不知不觉间就影响到了多少家庭的未来。”
　　钱深也点了点头，凝重地说道：“三大高中从此之后，将垄断所有竞赛。”
　　“但这还不是最可怕的，他们过去就已经垄断了除了体赛之外的其他竞赛。”
　　“最可怕的是他们炼体技术增强以后，学霸们的体育分数必然水涨船高，平均分也将再次拔升。”
　　“我昨天算了算，这样下去的话，在竞赛和分数的双重差距下，以后嵩阳高中每一届可能只有1、2个人能考上十大顶尖大学。”
　　一直伪装成念珠，挂在张羽脖颈上的娃娃嘿了一声，在张羽脑海中说道：“嵩阳市的富豪家族们开始内斗了。”
　　“嘿嘿，这是三大高中背后的富豪家族，想要彻底垄断考上十大的名额，把其他高中统统排挤出去。”
　　张羽心中一惊：“有钱人内斗？”
　　似乎感觉到了张羽的惊讶，娃娃轻笑一声，接着说道：“财富是会不断聚集的，三大高中每年获得嵩阳市最多的十大录取名额，他们背后的家族实力越来越强，财富的增长速度自然远超其他高中。”
　　“不然你以为每年的竞赛是怎么被他们一年一年……慢慢垄断下来的？”
　　“嵩阳市这种情况都还算好的了。”
　　“我可知道昆墟一层还有些城市，整座城几千万人口，但就只有一所重点高中的。”
　　张羽心中暗道：“也就是说我们正好碰上了三大高中进一步垄断十大名额的时代了吧？”
　　张羽叹了口气，在这昆墟待的时间越久，他便越有一种心累的感觉，整个世界就好像有一种无形的压力，不断催促着他，推动着他，让他赶紧向前跑去。
　　伴随着一天一天的时间过去，体育竞赛的这一天终于是到了。

第105章 公司战场的延伸
　　和白龙高中的武道竞赛一样，这次在紫云高中办的体育竞赛也被安排到了午夜0点。
　　只不过因为嵩阳高中一直以来对体育竞赛的投入，这一次学校还是给包了大巴的。
　　此时此刻的夜色之中。
　　何大有、张羽、白真真等一共五名参赛选手，还有王海这名竞赛队的教练，正一起乘坐大巴驶向紫云高中。
　　除此之外，钱深、赵天行作为张羽的朋友，也在王海的通融下坐上了大巴，一起来观看比赛。
　　但除了张羽和白真真充满斗志之外，车上的其他人……有的在吐纳灵机修炼，有的在看书，有的在刷手机视频，总之就是对这次体育竞赛毫无期待，有一种赶紧去走完过场的感觉。
　　当然，嵩阳高中的学生就算刷手机视频，也不是随便乱刷的。
　　只见视频中正是一名身高超过四米，双肩比卡车还宽，看上去像是个巨人的女子正在指导炼体要诀，推销炼体药剂。
　　王海扫了一眼这学生看的视频，皱了皱眉说道：“这种炼体网红少看，全都是假的，就为了骗你们买药。”
　　学生有些不信道：“王老师，这可是千万粉丝的大网红，很多人线下见过，不会是假的吧？”
　　王海冷哼一声：“练气境界光靠打药怎么可能练到这个高度和维度？一看就是做了整形手术，全都是假肌肉和死肌肉。”
　　随着高中生数量的增长，以及炼体行业的发达，自然让很多人催生出了一种高就是美、大就是好的审美观。
　　王海知道，现在网络上走炼体赛道的网红们在激烈的竞争下，对于身材的追求也越来越极端。
　　甚至开始为了足够吸引眼球的外形，放弃了真正的力量，从原来两、三米高的正常体型，追求四米甚至五米的畸形审美。
　　王海感慨道：“真正靠打药、锻炼，辅以一定的改造手术，踏踏实实炼体的修炼者，练到三米高，两米宽，基本就是极限了。”
　　“那些四米高的网红，都是填充了假肌肉和假骨骼，你们仔细看他们身上的针孔，针位一看就不对。”
　　摇了摇头，王海叹道：“公司每年都会介绍年轻人去借贷然后做整形手术，没死在手术台上就能做网红带货，过几年手术副作用发作了就被新网红淘汰掉。”
　　“这帮人为了赚钱治疗自己，什么谎都敢扯，什么垃圾药都敢卖，你们以后别看了。”
　　王海为何这么清楚？因为他有同学也走上了这条路，最终在手术副作用发作后，用尽家财也没能治好，死在了一次直播中。甚至王海本人也被经纪公司找过，差点被拉进炼体网红界。
　　但此刻王海说完这番话后，却又是一阵意兴阑珊。
　　因为他想起了如今白龙、紫云、红塔在炼体技术上的突破。
　　这两周时间里，王海一直在利用自己的人脉去打探绿洲集团到底提供了什么样的技术给三大高中，三大高中又因此做出了怎么样的进步。
　　毕竟这种炼体技术上的更新换代，必然会影响到整个嵩阳市的炼体市场，对王海这样的金牌教练也必然有着巨大影响。
　　但不论是三大高中，还是三大高中背后的公司，都对此严格保密，除了一些在高二体育竞赛上明显表现出来的特征，其内里的真正情报却非他这名体育老师能够查到的了。
　　而想到高二的那场体育竞赛，王海的表情便越发阴郁起来。
　　他是在那场比赛中亲眼看着嵩阳高中的高二学生们如何惨遭淘汰，如何被三大高中的学生们以绝对实力挤出名次的。
　　就连学校精心培养，早早便开始移植高三学生肌肉纤维的蓝岭，也被三大高中的学霸们踩在了脚下。
　　让他心中不由感叹时代变了。
　　而想到这里，王海便又忍不住地想起了一个人。
　　“周澈尘……”
　　按照成绩来说，这位高二的学生会副会长理应参加这次高二的体育竞赛。
　　但偏偏这一次的周澈尘缺席了，竟然没有参加这次高二的体育竞赛。
　　“难道周澈尘知道些什么吗？”
　　就在王海思考着的时候，坐在不远处的张羽也同样在思索着今天的体育竞赛。
　　在知道了三大高中的炼体技术突破后，张羽自然也问过自己的姐姐，那位屹立于嵩阳市所有高中生的顶点，白龙高中高三第一位的张翩翩。
　　张羽的脑海中，此刻便浮现出了张翩翩的话。
　　“这一次不论是绿洲集团，还是白龙、紫云、红塔这三大高中背后的公司以及家族，都非常重视这次高一的体育竞赛。”
　　“你说为什么重视高一的竞赛，而不是其他年级？”
　　“自然是因为年级越低，炼体技术在分数上的影响便越是高过学生个体本身，越是能突显出炼体技术间的差异。”
　　“张羽，这一次的高一体育竞赛，不只是学生之间的比拼，更是学生身上所蕴含的仙道技术，以及这些技术背后的学校、公司的比拼。”
　　“是各大公司在仙道技术上的交锋，公司战场的延伸。”
　　“至于对其他高中的态度……对三大高中来说，就是顺便碾压的。”
　　“通过展现这个碾压你们的过程，来宣传先进的炼体技术的。”
　　而张羽此刻也想起了自己那时问的话。
　　张羽：“姐，这么听起来你不太看好我？”
　　张翩翩微微一笑，说道：“我看不看好你并不重要，重要的是你到底有没有战胜对手的实力。”
　　此时此刻的大巴车上，张羽看向自己的羽书：“这个实力，足够战胜他们了吗？”
　　距离上一次在嵩阳高中争夺竞赛名额，已经过去了一个多月的时间。
　　在这一个月里，在浑元丹、真灵根以及赤髓浑元气的助力下，他的实力连连突破，肉体强度更是得到了飞跃式的发展。
　　道心 4级（80%）
　　法力 43.9
　　肉体强度 4.95级
　　但看着自己身上的三大基础数据，张羽心中却仍旧不满足，微微感叹自己在道心、法力、肉体强度上，全都逐渐遇到了瓶颈。
　　“唉，周天采气法越来越不够用了，最近法力提炼的速度越来越慢。这次体赛结束之后，一定要开始找一门新的吐纳功法来修炼了。”
　　功法在基础、进阶、专家、军用、仙门这一级级的分级上，主要取决于质量。
　　但质量再好的练气境界功法，也不可能对筑基境界有用。
　　而周天采气法便是一门属于炼气前期的功法，张羽现在的水平却已经向高二年级靠拢，需要考虑炼气中期的功法了。
　　张羽心中又想到：“其次就是道心，天武炼心诀其实足以支撑我继续提升道心，但这门功法的麻烦之处在于……每次修炼都得内外同修，修炼那九门外功。”
　　而偏偏张羽最近一直在专注提高肉体强度，修行赤髓浑元气。
　　这就导致他没有时间修行天武炼心诀，只能一直在脑海中运转荒牛镇魂心诀，道心提升也因此遭遇瓶颈。
　　因为荒牛镇魂心诀也只能算是一门炼气前期的功法，提升到5级道心就差不多是极限了。
　　“那就还得找一门能够时刻在识海中修行，继续提升我道心的功法。”
　　最后就是肉体强度了。
　　本来有着真灵根的辅助，再加上浑元丹和10级赤髓浑元气的配合，张羽的肉体强度一直连连暴涨，直到逐渐接近5.00级的时候，才开始越来越慢。
　　“赤髓浑元气这门功法其实还够用，瓶颈应该在更高的等级。”
　　“之所以最近开始变慢了，应该是我这两个月来……特别是最近这一个月，肉体强度提升太快，心脏的强壮尚未跟上。”
　　因为纯自然炼体，基本上没怎么打药的关系，张羽脏腑的生长速度并不快，心脏也不像那些打药型选手膨胀得那么快。
　　“好在有真灵根的帮助，应该也快了……”
　　张羽能感觉到自己的心脏这些天越来越强壮，越来越有力，应该就快能支撑起他的肉体强度继续突破了。
　　“这样算来，这次体育竞赛之后我就该抓紧买新的吐纳功法和心法了。”
　　“说起来这次体育竞赛的冠军奖金一路涨了好几次，最后变成了足足30万，只要拿到这30万……”
　　想到这30万奖金，张羽就微微激动起来。
　　但从这30万奖金来看，也能说明这次体育竞赛的规格之高，各大公司之重视，确实如张翩翩所说，其竞争也必然是空前激烈，让张羽也感觉到了一丝压力。
　　其实如今高一开学才过去八个多月的时间，张羽的基础数据已经差不多到了嵩阳高中的高二平均水平，已经称得上是突飞猛进了，也只有和三大高中的那些怪胎们竞争起来才让他感觉到压力。
　　不远处，何大有疑惑地看着满脸斗志的张羽和白真真。
　　他不明白现在的局势下，这两个人为什么还是如此自信的样子。
　　虽然因为两人天天逃课的关系，自从上次月考以后，他就再也没能了解过两人的进步幅度了。
　　但这么短的时间里，个人再怎么突破……又怎么可能比得上三大高中背后的炼体技术突破呢？
　　就在这时，众人乘坐的大巴已经停在了紫云高中的校门口。
　　和白龙高中那样的现代化大厦不同，紫云高中从外面看去便是一副小桥流水，亭台楼阁，古色古香的感觉。
　　特别是在各种金色、白色的灯影照射下，更显得仙气飘飘，宛如仙界。
　　而整个紫云高中占地面积很广，却看不到什么高楼大厦。
　　不过能在市区中占据这么大一片地方，将学校打造得像是公园一样，便足以让人深刻理解到紫云高中背后的财力雄厚了。
　　张羽等人进入紫云高中后不久，便被人引入了宾客通道。
　　伴随着接待老师的介绍，通道前方则开始喷出消毒剂。
　　这位紫云高中的接待老师看着众人，满脸歉意地说道：“抱歉，这是紫云高中的校规，校外人员入校，需要统一消毒，祛除污秽。”
　　特么的……这是把我们当什么脏东西了吗？张羽无语了，这一刻他也深刻地明白，紫云高中不只是乐沐岚有洁癖，这破学校整个都有洁癖是吧。
　　这破学校简直和白龙高中一样不靠谱。
　　于是张羽和白真真一起站了出来，严肃地看着对方。
　　张羽指了指自己又指了指其他嵩阳人，说道：“我月考660分以上，还是武赛第一，法赛第四，和他们不一样。”
　　“我这水平进白龙高中都免费的，我不用消毒吧？”
　　白真真目光一动，点点头说道：“对啊，有适合我们660以上的贵宾通道吗？”
　　接待老师一脸歉意地说道：“对不起，校规如此规定，外来人员都要消毒，并不按照分数有区分的。”
　　特么的，简直比白龙高中还不靠谱。
　　一瞬间的，张羽和白真真心中的三大高中排名，已经把紫云高中垫底了。
　　而白真真又突然指着另一条通道上走着的人，说道：“他们怎么不用消毒？”
　　众人立刻看了过去，便见到一队穿着白龙高中校服的‘怪物’们从一旁的通道走过，一路上并没有什么消毒措施。
　　紫云高中的接待老师闻言笑了起来，那种表情就好像是在说‘这还用解释？’一样。
　　“那能一样吗？”接待老师摇了摇头：“人家毕竟是白龙高中的，作为紫云高中的合作学校，他们不算校外人员。”
　　王海说道：“好了好了，入乡随俗，既然来了那就按照紫云高中的校规来办，别耽误了一会参赛的时间。”
　　作为一个多年来带队无数次前往三大高中参赛的王牌教练，王海可以说是经验丰富。
　　特别是被三大高中侮辱的经验也非常丰富，心中也已经不会泛起太多涟漪。
　　只不过往年的话，王海他还能指望着学生们在体育竞赛上争口气，抢个名次，挣回颜面。
　　“今年却是没有指望了。”
　　他感慨一声，先一步走进了消毒通道之内。
　　求月票

第106章 人声鼎沸
　　叹了一口气，王海当即先一步走向了消毒通道，目光则忍不住地看向另一条通道上的白龙人。
　　剩下的人穿过消毒通道的同时，目光也忍不住地朝着白龙人的方向打量。
　　实在是这一群人的外貌太过引人瞩目。
　　张羽心中暗道：“玉星寒和上次拍广告见到的时候比，没什么变化。”
　　“后面跟着的宋海龙就变化很大了……”
　　除了胸口和背后的1变成了2以外，此刻的宋海龙看上去皮肤粗糙，犹如岩石磨砺，四肢更是比过去粗壮了太多，光是小臂都有张羽腰那么粗，给人的感觉……简直就像是变成了一头人形巨象。
　　但宋海龙的变化已经算小的了，至少还是个人样。
　　从宋海龙再往后看，越是后面的白龙人便越是没有个人样，越来越接近妖兽的外形。
　　张羽脑海中想起了张翩翩告诉他的情报。
　　“白龙高中的炼体技术确实获得了突破，不再像是之前的宋海龙一样，只能植入部分象筋肉这么简单了。”
　　“他们现在能够将学生身上的筋肉，改造成仿妖筋肉，强行突破本身的肉体瓶颈，迎来肉体强度的爆发式增长。”
　　“越有钱的学生，身上改造的仿妖筋肉便越多，从外形上看就越不似人形。”
　　“不过这种仿妖筋肉本身具有可塑性，如果学生能够完全掌控其中的力量，便能逐渐收回妖兽体征，变得越来越像人。”
　　张羽盯着走在最前面的玉星寒，一时间也不知道这位金丹弟子到底有没有进行仿妖筋肉的改造手术。
　　走出消毒通道后，嵩阳高中的众人便发现一头穿着白龙高中校服的犀牛正等着他们。
　　确实是犀牛，因为不论是对方粗糙、灰黑色的外皮，还是额头上那像是角似的玩意，又或者小小的眼睛、拉长的脸庞、粗壮的四肢……给人的感觉就是一头人形犀牛。
　　却见这犀牛朝着张羽挥了挥手，招呼道：“张羽，好久不见。”
　　“噢，你现在不认得我了吧？”
　　犀牛微微一笑道：“我是楚秋河啊，上次武道竞赛上被你击败的那位白龙高中学生。”
　　听到犀牛的说话，在场众人的眼中都是露出一抹惊容，实在是楚秋河现在的人形犀牛模样和之前相差太大，堪称是重新投了个胎。
　　而楚秋河之所以过来见一见嵩阳人，只是因为他在看到嵩阳高中的队伍后，想要来确认一件事情。
　　那就是张羽这位高一武道竞赛的冠军，这一次到底有没有代表嵩阳高中来参赛。
　　楚秋河也知道不只是自己在好奇这件事情，上一次不少在武道竞赛败北的学生，可都期待着在这次的体育竞赛上一雪前耻。
　　看到张羽确实地出现在了嵩阳高中的代表队里，楚秋河心中也忍不住露出一丝期待。
　　楚秋河看着张羽，微微一笑道：“你能来参加这次体育竞赛，可是很多人期待的事情……”
　　就在这时，前方白龙人的队伍中传来一阵巨响。
　　只见宋海龙猛地一肘钻向了玉星寒的太阳穴位置，如同炮击一般的巨响声中，玉星寒的脑袋在这一肘下微微扭动了大概4、5度的角度，接着停了下来。
　　然后随着玉星寒猛地一甩脑袋，竟然将身材高大，几乎是玉星寒2、3倍体型的宋海龙猛地甩飞了出去。
　　砰的一声撞击声中，翻转着身体的宋海龙已经稳稳落在了地上，面带不甘地看向玉星寒。
　　玉星寒却是好整以暇地点评道：“不行啊，小宋，这一下杀意也太重了，一点都没有突然偷袭的隐蔽感觉，你还得练啊。”
　　白龙人这边似乎已经对此不以为意，继续跟着玉星寒向前走去。
　　而嵩阳高中的众人看着这白龙人内斗起来的一幕，也是心中惊讶。
　　何大有心中一惊：“年级第二竟然敢袭击年级第一？白龙的校规改了？”
　　一旁的楚秋河呵呵一笑，随意解释道：“自从玉星寒拿了年级第一以后就这样了。”
　　白真真皱眉道：“宋海龙这么小气？谁超了他，他就要偷袭谁？”
　　楚秋河解释道：“海龙大哥当然没这么小气，是玉星寒要求他这么干的，要求宋海龙每天24小时内，必须全力偷袭他5次，说是要用这个方法来进行锻炼。”
　　楚秋河有些感慨道：“作为年级第一的要求，海龙大哥也不得不接受。”
　　“从那以后，他满眼、满脑子里便都是玉星寒，再也没有别人了。”
　　“我怀疑他时时刻刻都在想着怎么干玉星寒，已经快要疯魔了。”
　　感叹地摇了摇头，楚秋河便拍了拍张羽的肩膀，意味深长地说道：“那我们就赛场上见了，期待和你的比赛。”
　　望着白龙人远去的背影，看着他们一个个人模狗样的外形，张羽心中突然有些感慨起来。
　　“之前的红塔高中为了追求成绩，把一头头妖兽培养成了人。白龙高中这边为了追求更强，又把一个个人培养成了妖兽。”
　　一行人在接待老师的引导下，行走于紫云高中的亭台楼阁之间，很快来到了一处巨大的室内体育场。
　　接待老师介绍道：“这里是紫云高中最大的体育场，一般只有举行大型赛事，还有全校活动的时候才会启用。”
　　还未进入其中，众人便感觉到了一阵人声鼎沸。
　　而一进入其中，首先感觉到了的便是亮如白昼。
　　和外面的午夜环境不同，体育场内的上空像是挂满了一颗颗小太阳，将整个室内体育场照射的犹如大中午一样。
　　其次众人感觉到的便是这座室内体育场的大，以及人数的多。
　　和武道竞赛的危险不同，这次的体育竞赛因为不用担心被人打破产，几乎所有能够来参赛的重点高中、普通高中都来参加了。
　　巨大的赛场之中，到处都能看到来来往往的学生、教练，有在扎药热身的，有在交易药品的，还有在被三大高中侮辱的，一副属于昆墟的热烈青春高中画面扑面而来。
　　除了选手以外，张羽他们还看到了外围的工作人员，以及看台上的无数观众。
　　何大有疑惑道：“好多拍视频的人。”
　　一旁的接待老师说道：“都是这次比赛的赞助商们邀请来的专业观众，有媒体记者，有网红，还有许多公司的人。”
　　张羽抬头望去，的确看到了许多西装革履，满脸晦气的家伙，身上的班味儿隔着老远便散了过来，一看就是常年加班的公司人。
　　张羽接着又望向了观众席，这座紫云高中最大的室内体育馆，足足有数万观众席位，此刻却是挤满了人。
　　而除了三大高中的学生之外，张羽还看到了许许多多浑身上下都被包裹起来，像是个木乃伊粽子的东西。
　　就在这时，一阵爽朗的笑声传来。
　　“你们终于到了。”
　　“那是其他普通高中的学生观众，为防止他们弄脏场地，所以进来以后每人发了一套洁净服，避免和我们紫云高中有太多接触。”
　　来人正是紫云高中的炼天极，他朝着一旁的接待老师点了点头，已经自然而然接过了接待嵩阳高中选手的任务。
　　面对这位自己衣服的大雇主，张羽哈哈一笑站到了白真真的身后，热情地招呼道：“炼兄，你怎么有空来接我们？”
　　炼天极：“我知道嵩阳高中的休息区在哪里，我带你们过去吧。”
　　而在前往休息区的路上，张羽便在地上、墙上、广告牌上……到处都能看到各种各样的广告，更看到许许多多、大大小小的网红在拍摄赛场，采访学生和公司人。
　　真的是大大小小的网红博主，毕竟大的四米以上，小的两米不到。他们粉丝数量也基本和他们的体型大小正相关。
　　还有西装革履的公司人走来走去，一直在拍摄着、记录着什么。
　　感受着整个赛场的人声鼎沸，张羽再次理解了张翩翩说的话。
　　张羽心中喃喃道：“这次的体育竞赛，果然是公司战场的延伸，是他们宣传新技术的战场。”
　　而在这一路上，张羽还能看到许多全身泛紫，穿着紫云高中校服的学生朝着炼天极行礼，直到炼天极离开他们的视线才恢复行动。
　　张羽的脑海中再次回想起了张翩翩给予的情报。
　　“紫云高中的技术突破方向，在于提升修行者的代谢能力和耐药性，打药能够比以前猛十倍以上，各种违禁药都能当常规服用。”
　　“不过也因为紫云药物的副作用，他们打药越猛，表皮残留的紫色药渣便越多，可以说越是有钱打的药物越多，越是全身发紫。”
　　“但更进一步，能够极速炼化药力的人，表皮药渣都会被分解殆尽，只会在额头留下紫色印记，这个时候炼化药力越多，额头花纹就越复杂，最终形成一只紫色眼睛的纹路。”
　　张羽和白真真时不时看向一旁的炼天极，便能看到对方的额头上有一个拇指大小的紫色圆形印记。
　　“到了。”
　　炼天极微微一笑，朝前一指道：“这就是嵩阳高中的休息区。”
　　张羽等人抬头看去，便发现眼前被隔板围起来的区域，不但沙发、电源、饮用水、能量饮料各种齐全，甚至还有水果、零食之类的东西，让人再次感觉到这次体育竞赛的投资之大，连区区嵩阳人都能得到如此招待。

第107章 我能摸一下你吗？
　　看着嵩阳高中这休息区里的配置，钱深和赵天行面面相觑。
　　他们都是前往过白龙高中，看过上一次武道竞赛的人，对那一次嵩阳高中休息区的待遇印象深刻。
　　如今在体育竞赛上骤然看到条件这么好的休息区，赵天行怀疑起来是不是走错了。
　　钱深心中也忍不住想到：“不是……以嵩阳高中的平均分，配这种条件的休息区吗？”
　　就连王海也不得不感慨，他带队参加体育竞赛这么多年来，这是场面最大，嵩阳高中待遇最好的一次。
　　一旁的炼天极似乎知道众人心中的意外，笑着介绍道：“这次的现场设备都由紫云药业和绿洲集团共同赞助，条件确实非常不错。”
　　他指了指赛场东边的方向，说道：“那边还有绿洲集团和红塔牧业免费提供的自助餐，提供给所有选手，还有来帮忙的紫云学生和其他工作人员，你们要不要去尝一尝？”
　　刚刚坐下的张羽和白真真便已经站了起来：“我们去熟悉一下比赛环境。”
　　于是两人跟着炼天极一路穿过赛场，来到了东边的自助餐区。
　　隔着老远，两人便能看到一名名浑身发紫的紫云高中学生，正在端着盘子在里面吃饭。
　　之所以是端着盘子，是因为张羽和白真真发现这些紫云人往餐盘里盛了饭菜后就开始边走边吃。
　　等这些紫云人走到自助餐区域的出口前，便都能全部吃完，然后将餐盘摆放在了回收餐具的桌子上。
　　白真真目光一动，说道：“我知道了，这些走路吃饭的学生，应该就是你们紫云高中的差生吧？”
　　“因为成绩太差，所以没资格坐下吃饭。他们从进入食堂盛饭，到离开食堂回收餐具，在这段时间里边走边吃，把东西吃完。”
　　炼天极笑道：“你也把我们紫云高中想的太严苛了，我们对差生的要求没那么高。”
　　“这些都是没资格坐下吃饭的普通学生。”
　　白真真：“啊？那差生呢？”
　　炼天极淡淡道：“倒数50名的学生在厕所吃饭，想吃多久吃多久，没有任何要求。”
　　张羽心中暗道：“这紫云高中果然也都是些出生啊。”
　　但张羽转念一想，虽然让倒数50名差生在厕所吃饭是有点不当人，但反过来说……这不正说明紫云高中至少还是有很多厕所的吗？
　　张羽心中暗道：“那在这方面来看，至少做的比白龙高中好了。”
　　就在这时，伴随着一阵轰隆隆的声响，听上去犹如是万马奔腾一般的声音，就见一大群穿着红塔高中校服的黑色怪物们已经走进了自助餐区域。
　　张羽瞪大了眼睛，吃惊道：“这特么……是学生？红塔高中的学生？”
　　张羽之前不是没有见过红塔高中的那些妖裔嵩阳人的学生。
　　虽然看上去和人的长相有点区别，但棕熊、老虎之类的模样，也还算是正常。
　　而眼前这些……一个个浑身上下都是一种油亮光滑的黑色，只有一双眼睛闪烁着猩红之色。
　　他心中震惊地想到：“老姐说了，红塔高中的技术突破，让红塔高中的妖怪学生觉醒了一种黑色生物的血脉力量，并成功将之提炼了出来，注入到了人类学生体内……”
　　“难道是觉醒了黑人血脉？获得了强大的运动能力，所以他们变成了黑熊、黑虎以及……黑学生？”
　　一旁的炼天极看着张羽吃惊的模样，好心介绍道：“红塔高中成功激发了妖裔学生的黑龙血脉，体质获得了脱胎换骨的改变。”
　　“你仔细看他们的体表，黑色是龙鳞反射出来的质感。”
　　张羽靠近之后，这才从那一团黑光中隐约察觉到了一层细密的黑色鳞片，隐隐散发着一种五彩斑斓的黑。
　　同时他还关注到了更多远看的时候，一些难以察觉到的黑色细节。
　　比如熊文武额头的两个小角，尖锐锋利又远比过去修长的五指利爪，还有屁股上的小尾巴，还有嘴角长长的胡须……更有一股令人心悸的威压不断从他们体内传来，就好像是狩猎者们盯上了眼前的食物。
　　炼天极在一旁接着说道：“据说红塔的这些妖裔学生里，觉醒了越多黑龙血脉的，身上的黑龙体征便越多，体质便也继承了更多黑龙的特质，肉体强度提升越恐怖。”
　　说到这里，炼天极的语气中泛起一丝兴奋来：“可以说肉体强度方面，这帮家伙有着得天独厚的优势，真是期待和他们的比试。”
　　白真真在一旁催促道：“说完了没有？再不吃我看就没的吃了。”
　　便看到自助餐区内，红塔高中的这些学生们风卷残云地吞噬着各种食物，大嘴一张一合往往就是一大盘餐被吞入腹中。
　　张羽赶紧拉着白真真冲了进去，抓起一盘餐便倒入了口中。
　　白真真抓起一把鸡腿，几口咬下大半之后，眼中都忍不住有泪花在闪动。
　　最近这一个月来，她和张羽几乎是天天在吃合成食物。
　　一开始还好，但到了后面只觉得这糊糊是越来越不想吃了，肉体中对于预制菜的渴望逐渐被压抑到了极限。
　　此刻真真切切地吃到了鸡腿，感受着真实的鸡肉汁水在自己的嘴里爆开，白真真心中只剩下了一个想法：“预制烤鸡腿真是太好吃了！”
　　又喝了一口红塔牧业的兽蛋白奶，白真真脸上的表情越发满足起来。
　　炼天极走了过来，坐到了狼吞虎咽的两人面前，笑着说道：“不用着急，这里的自助餐由绿洲集团和红塔牧业一起提供，就算人数再多个十倍，也绝对供应得过来。”
　　和张羽、白真真又一起随意地聊了几句后，炼天极终于问出了一个他好奇已久的问题。
　　“张羽，这两个月来，你的肉体强度提升到什么程度了？”
　　炼天极看着眼前正不断将牛排塞进嘴里的张羽，脑海中似乎又回想起了两个月前，自己在武道擂台上被对方击败的那一幕。
　　他心中暗道：“虽然我很想胜你，但若是肉体强度和你拉开太大差距的话，那么这种胜利也没有什么意义了。”
　　想到自己可能再也无法战胜那个情况下的张羽，炼天极的心中也不由得涌出一丝遗憾。
　　张羽随口说道：“4.95级。”
　　炼天极微微一愣，下一刻笑道：“没跟你开玩笑，我问你的肉体强度是多少。”
　　张羽奇怪地看了炼天极一眼：“4.95级啊，谁跟你开玩笑了。”说完便又将几块羊排塞进了嘴里。
　　炼天极眉头一皱，心中首先闪过的就是不相信：“我经过紫云药业的这次超级代谢改造后，每日注射近十几公斤的药剂。”
　　“时时刻刻承受肉体撕裂、脏腑破碎的痛苦，数次被送入急救室抢救，到了现在也才把肉体强度提升到4.56级。”
　　“张羽怎么可能4.95级？”
　　“他故意乱说，不想透露自己的肉体强度？但这有什么意义？一会儿开赛后，所有人的肉体强度都会被检测出来的。”
　　“难道他没瞎说？但这又怎么可能？”
　　一时间，炼天极只觉得张羽应该没瞎说，但张羽没瞎说又不太可能。
　　就在他心中疑惑的时候，一道修长、冰冷、俏丽的身影不知不觉间走进了食堂里，引起了众人的关注。
　　之所以引起众人关注，来者的美貌只是一部分，最大的原因还是在场的紫云人齐齐站起，朝着乐沐岚行礼了。
　　此刻的乐沐岚将一头长发绑成了马尾，用一条紫色绸缎束起，身上穿着的紫色运动服将雪白的胳膊，修长的大腿都露了出来，展现出难得的运动气息。
　　而最吸引张羽和白真真目光的，自然还是乐沐岚眉心处的紫色印记。
　　那印记比起炼天极的圆点复杂了太多，就像是一只紫色的竖瞳，印在了乐沐岚的眉心处。
　　这位高傲的年级第一点了点头，冰冷的脸上面无表情地说道：“都忙自己的事情去吧。”
　　听到她的回应，行礼的紫云人们这才纷纷回到了原先的状态。
　　接着乐沐岚径直来到了张羽、白真真和炼天极的饭桌前停下。
　　张羽看了看呼吸有些急促的乐沐岚，耸了耸肩道：“你想来一起吃饭？不过没你的位置了。”
　　乐沐岚淡淡道：“没事。”
　　她扫了一眼因为体型关系，所以一个人占了两个位置的炼天极，淡淡道：“我要一个板凳。”
　　于是周围立刻冲过来好几名紫云人，第一个冲到的女生直接趴在了地上，像是一把板凳一样倒在了乐沐岚的面前。
　　卧槽！张羽心中暗道：“这帮紫云人……怎么感觉比两个月前还魔怔了。”
　　张羽好奇的原因其实很简单，只因为在紫云获得技术突破，数量众多的高一学霸们纷纷经历了超级代谢手术，肉体强度暴涨之后……乐沐岚又将他们统统击败了一遍。
　　高一的紫云人们绝望的发现，在拥有了超级代谢的手术后，全高一最富有的乐沐岚和他们差距不但没有拉近，反而变得更大了。
　　财富在修行和分数中的作用，再次得到了膨胀。
　　而这种差距在紫云高中的环境下，便造就了对财富和分数更为夸张的崇拜。
　　张羽感觉到乐沐岚过来以后便时不时用目光扫视他，盯得他吃饭都吃得有些别扭起来。
　　他心中暗道：“这女人该不会一直想着要报复我吧？”
　　就在这时，却听乐沐岚清冷的声音响了起来：“我能摸一下你吗？”
　　感觉到餐桌上的沉默，乐沐岚又补充道：“我可以给钱。”
　　——
　　起点在搞一个诸神之战竞赛，大家能不能帮忙点个提名，让我可以待在选手区近距离观赛，顺便混个绿洲集团的自助餐(ω)栓Q
　　求月票

第108章 张羽，495级
　　“你有病吧？”
　　面对乐沐岚的砸钱行为，张羽本来想这么说的。
　　但他还没说出口，一旁的白真真已经推了推他的肩膀，催促道：“人家要给钱呢！你还磨蹭什么？”
　　白真真朝着乐沐岚说道：“你要摸哪里？脱上衣可得加钱。”
　　乐沐岚连连摇头说道：“不用，就……摸一下手就行了。”
　　就在这时，乐沐岚突然轻微地震动了起来，她眉头一皱，拍了拍身下的板凳，说道：“别乱动。”
　　趴在乐沐岚身下的女生咬牙停了下来，脸上的眼睛、鼻子像是皱在了一起，心中宛如要哭出血泪一样。
　　“为什么？为什么如此富有、如此优秀、如此高贵的年级第一，竟然要把钱花在嵩阳高中这种贫穷又肮脏的学生身上？”
　　身下的椅子不再震动后，乐沐岚再次看向了张羽，缓缓伸出了自己的手。
　　突然手掌被白真真一把按住：“诶诶诶！你干嘛呢？还没付钱呢。”
　　于是在乐沐岚打了2000块过来以后，张羽便感觉到一只冰凉的小手缓缓摸了上来。
　　先是试探性地在他的指尖触碰了一下，接着张羽就感觉对方的手掌像是一条蛇一样，沿着指尖慢慢磨蹭到了他的手背位置，轻轻放了上来。
　　“像是一块冰一样……”张羽的脑海中刚刚闪过这个想法，乐沐岚便已经快速将手收了回去。
　　她点了点头，吐出一口气道：“可以了。”
　　白真真好奇地看着乐沐岚，问道：“完事啦？那要摸我吗？我可以便宜点。”
　　乐沐岚原本冰冷的嘴角此刻微微翘起，满意地摇了摇头：“今天不用了，不过下次可以试试。”
　　“到时候我能不能给你们两个钱，同时摸你们两个？”
　　得到可以的答复后，乐沐岚嘴角再次泛起一丝弧度，带着炼天极便离开了。
　　看着‘板凳’也站起来走掉，张羽有些无语道：“这乐沐岚有病吧。”
　　白真真说道：“给你轻轻松松赚钱的机会还不好？”
　　张羽不解道：“她到底为什么要摸我们？”
　　白真真耸了耸肩：“谁知道呢？说不定是心法？有钱人嘛，变态的心法不少。”
　　吃完自助餐的张羽和白真真来到看台上，他们打算施展一下天眼符，在开赛前收集一波三大高中的情报。
　　至于隐匿符，自然是早在进入紫云高中前便施展好了。
　　但下一刻，随着天眼符的施展，张羽看着眼中视界却是微微一愣。
　　只见白龙高中的方向，所有参赛选手的脑袋上都是同样一行字：仙韵集团公司数据
　　而红塔高中的方向上，几名浑身黝黑的学生脑袋上则是：商务合作请联系红塔牧业
　　张羽又连忙看向了紫云高中的方向，便看到乐沐岚、炼天极等人的脑袋上浮现的是：紫云药业非公开信息，强行查看将追究法律责任
　　张羽微微叹了口气：“他们的情报都被隐藏起来了。”
　　“三大高中背后的仙韵、红塔、紫云这三家公司，真的很重视这场比赛啊。”
　　……
　　观众席上。
　　蓝岭看着下面繁忙的赛场，冷冷道：“拉我来这里干什么？欣赏我们学校的队伍怎么被虐吗？”
　　一旁的周澈尘哈哈一笑道：“蓝岭，不要把目光局限在区区一个高中，一场竞赛上面。”
　　“我今天带你过来，是见证嵩阳市一场新的炼体革命。”
　　蓝岭皱眉道：“你到底想做什么？为什么两周前的体赛没去参加？是不是早就知道了绿洲集团跟他们合作的事情？”
　　周澈尘微微一笑道：“蓝岭，三大高中给了我们一个名额，一个可以接受他们炼体技术支援，然后竞争十大的名额。”
　　“今年你把这个名额让给我。”
　　“明年高三，我全力支持你抢这个名额。”
　　“你要是愿意的话，那从此之后，我们两个便是嵩阳高中最后两名考入十大的学生。”
　　“你要是不肯的话，那我接下来一年什么都不做，就天天打你，我保证你毕不了业。”
　　……
　　灵界中。
　　难得请了半天假期的墨天逸只感觉浑身发虚，有一种没在工作的愧疚感不断从心头泛起。
　　而通过网络直播，看着紫云高中的竞赛现场，他忍不住问道：“老大，这场竞赛这么重要吗？要看直播？”
　　他身旁的一道模糊人影点了点头：“很重要，甚至关系到整个嵩阳十六家的格局。”
　　嵩阳十六家……墨天逸知道这就是嵩阳十六个最富有，也最有权势的家族。
　　其内部成员不但相互联姻，更串联在各大公司位于嵩阳的分公司内部，作为帮助大公司经营当地的地头龙，掌握着天量的资源。
　　‘老大’看着眼前的直播画面说道：“体赛流程一般都是先进行肉体强度检测，然后分别是灵敏、速度和力量的比试，总共四场，最后计算总分……”
　　说到此处，老大声音一顿：“开始了，要检测参赛选手的肉体强度了，看看这次三大高中的技术突破，到底做到了什么地步吧。”
　　只见现场的大屏幕上，伴随着一名名选手完成检测，不断有名字和成绩浮现出来。
　　不过只有前10名能够一直显现在大屏幕上。
　　此刻占据第一名位置的……正是白龙高中，楚秋河，4.49级。
　　……
　　就在肉体强度检测开始前不久。
　　看台的最高处，人群的最后方，一名穿着紫云高中校服的男生也同样在看着赛场方向。
　　男人长得和乐沐岚有些相像，乍一看甚至有点像是个女生，特别是他的身高只有两米不到，这在人人都体魄强悍的紫云高中里，便显得更加柔弱。
　　只有眉心那一道无比复杂的紫色竖瞳印记，似乎在诉说着他的不凡之处。
　　与此同时，另一名有着古铜色皮肤，身高大约两米五，正拿着手机直播的壮汉边走边笑来到了这名紫云学生的身旁。
　　“大家来看看这是谁？我好兄弟，紫云高中，高二年级的首席生乐景辰，也是学生会副会长。”
　　直播壮汉挤到了乐景辰的身旁，让两人的身影一同进了直播画面。
　　感受着壮汉的靠近，乐景辰的浑身筋肉瞬间绷紧，但下一刻就又放松了下来，微笑着朝直播间招了招手。
　　虽然不喜欢这壮汉的靠近，但乐景辰知道这名叫做‘刚山’的炼体网红有着八百多万粉丝，常年坚持只打药、不手术，是嵩阳市传统炼体的代表人物。
　　而刚山的招牌行为便是除了短裤之外，永远不穿一件衣服，要向全世界展示他精心磨练出来的肌肉。
　　这一次对方之所以会来直播这场高一体育竞赛，自然也是因为有公司的邀请。
　　乐景辰心中暗道：“传统炼体的代表人物又如何，钱给够了，还不是要来宣传新技术。”
　　甚至此刻自己和对方的相遇，以及接下来的一同直播，乐景辰都知道是紫云药业在背后的要求。
　　“今天这场体育竞赛，赛场上的学生、技术间的交锋是一方面。”
　　“赛场外的舆论交锋就是另一场大战了。”
　　“哼，也不知道今天会有多少家伙跳出来做些博眼球、出风头的事情。”
　　就在这时，一旁的网红壮汉‘刚山’开口说道：“景辰你对今天的比赛怎么看？”
　　乐景辰微微一笑道：“就像是两周前的高二体赛一样，主要是三大高中的交锋。毕竟这次炼体技术的突破只被应用在了三大高中的学生身上……”
　　乐景辰便按照之前的计划，开始以一种客观中立，有意无意的态度，宣传起了新技术。
　　聊了一会儿之后，刚山看向赛场说道：“噢，比赛正式开始了，首先是肉体强度检测，这一场按照肉体强度打分，最高50分吧？”
　　“然后第二关考灵敏，总分75分，第三关速度关，总分也是75分，最后的力量关则是总分150。”
　　“体育竞赛的最终排名，就是按照这4关的总分进行计算。”
　　刚山先是向观众们科普了一下体育竞赛的总分计算。
　　接着为了让观众们更加直观地了解到新炼体技术的突破性，刚山此刻也做出了科普：“现在距离高一开学，大概过去了八个半月。”
　　“大部分普通高中同期的平均肉体强度，大约是在1.0级左右。”
　　“重点高中会厉害一些，学生的平均水平到现在的话，可以接近2.0级了。”
　　“当然，重点高中里面，嵩阳高中的体育比较强，会高上许多，其中的个别学霸甚至有机会和三大高中的强者较量。”
　　“而嵩阳市三大高中的话，那就更是断档一级的存在，按照往年数据来看，学生的平均水平能接近3.0，最为顶尖的学霸更是有可能冲破4.0级。”
　　与此同时，随着肉体检测的开始，大屏幕上不断跳出参赛选手们的肉体强度等级。
　　然后很快第一名的成绩便惊到了在场无数人，以及许许多多正在观看比赛直播的网民。
　　白龙高中，楚秋河，4.49级
　　刚山惊讶道：“4.49级？八个半月就达到这个水平了？这个楚秋河应该是白龙高中的王牌选手吧？”
　　一旁的乐景辰微微一笑道：“算不上什么王牌选手，白龙高中这一届最厉害的应该是玉星寒和宋海龙。”
　　刚山：“4.49级都不算王牌选手？”
　　乐景辰：“因为三大高中的炼体技术都突破了，你看这个楚秋河的外形就知道，他是经历了改造手术的，这让他的肉体模拟妖兽的肉体结构，突破了原本的限制，得到了爆发性的增长。”
　　刚山：“改造手术还是有风险的吧？外形上很多人也难以接受。”
　　乐景辰点了点头：“这种直接针对肉体的改造手术，当然风险很大，相比之下紫云这边的超级代谢手术就轻松得多，手术风险低，效率高……”
　　就在乐景辰介绍紫云药业的技术突破时，似乎是印证了他所说的话，此刻大屏幕上又有了变化，第一名变成了：紫云高中，炼天极，4.56级。
　　刚山惊讶道：“这个肉体强度，已经比往年的高一体赛的冠军还要高了吧？”
　　乐景辰微微点头：“炼体技术突破后，高一的体赛成绩必然会被一次次打破，有没有应用新技术的两类选手，将会有着云泥之别，如同现代人和古代人……”
　　就在乐景辰阐述着新炼体技术的重要性时，却见大屏幕上的第一名再次变换。
　　嵩阳高中，张羽，4.95级

第109章 肉体强度排名
　　肉体强度最高的是白龙高中？
　　红塔高中确实也很有实力。
　　如果是紫云高中的话，也不是不可能。
　　卧槽，嵩阳高中是什么东西？
　　嵩阳高中，张羽，4.95级？
　　随着张羽的成绩横空出世，直接惊呆了无数人的眼球。
　　特别是三大高中的学生们受到的震撼也是最大。
　　只因为接受了新炼体技术改造的他们，才更明白改造前和改造后的差距。
　　楚秋河死死盯着屏幕上的4.95级，这是一个足以让他心中升起下跪冲动的恐怖成绩，也是一个嵩阳高中的学生绝不该达到的成绩。
　　他那一双犀牛耳朵飞快晃动起来：“他怎么做到的？难道是紫云高中，或者红塔高中帮了他？但他身上没有红塔或者紫云的新技术体征啊。”
　　“难道是……”
　　楚秋河下意识地看向了玉星寒的方向。
　　要说三大高中里还有一个选手没有表现出任何新技术体征的话，那么便是这位金丹弟子了。
　　“难道张羽接受了我们白龙高中的炼体技术？而且已经达到了和玉星寒一个程度的肉体掌控？”
　　“这……这可能吗？”
　　楚秋河摇了摇头，心中否定了这个猜测，不论是仙韵集团、绿洲集团都没有这个打算，张羽更不可能有着和玉星寒匹敌的资质，
　　那么在排除所有不可能之后，楚秋河想到了唯一的可能性：“嵩阳高中的炼体技术也突破了？”
　　……
　　另一边。
　　紫云高中的休息区里，炼天极看着大屏幕上的成绩，心中感慨：“他竟然没有说谎？真的是4.95级的肉体强度？”
　　如果对方来紫云高中的话，那么又是一个足以把他当凳子坐的强者。
　　“到底是怎么做到的？背后又是哪家公司的支持？”
　　“难道是……嵩阳高中也掌握了新的炼体技术？”
　　炼天极突然看向了一旁的乐沐岚：“神圣的第一名这段时间一直在关注张羽，难道早就看出来了此人的不凡？不愧是年级第一，情报渠道和看人的眼光就是比我厉害。”
　　……
　　与此同时。
　　嵩阳高中的休息区内。
　　刚刚检测完肉体强度的何大有猛地站了起来，不可置信地看着张羽的成绩。
　　“4.95级？！”
　　这成绩何止是高，在何大有看来简直是高得离谱，他都怀疑4.95级会不会是全场所有选手中最高的肉体强度等级了。
　　他一脸羡慕又嫉妒地看向张羽，心中暗道：“这该不会是张翩翩偷偷用白龙高中的技术支援了张羽吧？”
　　“就算不是，也一定投给了张羽不知道多少钱。”
　　“张羽到底和张翩翩是什么关系？母亲投资儿子……不，是女儿还债给爹都没砸钱砸这么猛的！”
　　而同样站在嵩阳高中休息区，正在看着比赛的王海也惊呆了：“发生什么事情了？”
　　接下来他更是一连收到了好几个电话。
　　他不得不对着电话另一头的校领导解释道：“不是，我真不知道什么新技术啊。”
　　“张羽都没怎么跟着我训练。”
　　“我真不知道他怎么提到4.95级的。”
　　……
　　观众席上。
　　蓝岭又惊又怒地看着这个成绩，朝一旁的周澈尘说道：“张羽这穷鬼怎么可能走到这一步？他接受了白龙的手术？”
　　周澈尘皱了皱眉头：“我没听说过这种事情，不过……”
　　想到绿洲集团进入嵩阳市的时间节点，回想起张翩翩投资张羽的动作，再想到眼前张羽那堪称是不可思议的肉体强度提升……
　　周澈尘的脸色渐渐沉了下来：“难道是张翩翩早就知道了绿洲集团的合作，三大高中的炼体技术将有突破？所以在嵩阳高中这边做出了布局？”
　　“但她布局的目的又是什么？”
　　周澈尘一时之间有些想不明白，但不妨碍他看着赛场上的张羽越来越不顺眼。
　　周澈尘深吸一口气：“不管她的目的是什么，现在已经是四月中了，再有两个月不到的时间，张翩翩就要参加高考，然后大学面试……”
　　……
　　观众席的最后方。
　　刚刚乐景辰上一刻还在介绍紫云高中的超级代谢手术，下一刻就因为张羽这4.95级的成绩，一时间卡在了那里。
　　不过作为网红的刚山反应很快，立刻就说道：“这位嵩阳高中的学生，应该也使用了新炼体技术吧？”
　　乐景辰斩钉截铁地点了点头：“必然，不使用最新的炼体技术，光靠吃药扎针，是不可能在高一的这个时间段，达到4.95级的肉体强度的。”
　　“这个嵩阳高中的学生，肯定使用了某种新技术，身体也经过了改造、”
　　乐景辰看着张羽既没有发黑，也没有泛紫的模样，更没有妖兽体征，他心中猜测道：“嵩阳高中难道也掌握了某种新技术吗？”
　　乐景辰没有轻下判断，而是决定接下来再好好看看嵩阳高中其他学生的表现。
　　就在这时，一旁的刚山感叹道：“这一波新炼体技术的发展，实在是令人震惊，竟然连嵩阳高中的学生，也达到了一个远超往届冠军的水平。”
　　乐景辰放下了心中的思索，附和着说道：“仙道技术的发展就是这样，总是能够造福社会，让越来越多人能在仙道路上走得更远。”
　　刚山好奇问道：“这4.95级的肉体强度在高一这个阶段真的很恐怖啊，现场应该不会有比他更高的了吧？”
　　乐景辰失笑着摇了摇头：“4.95级确实很厉害了，但比起三大高中应用了最新炼体技术的顶尖学霸们，还是差了一点的。”
　　就在乐景辰说完这番话不久，一阵恐怖的龙吼声从赛场中传来，惊得无数观众脸色煞白，心跳加速，体内泛起一种本能似的恐惧。
　　而大屏幕上的第一名已经再次变化。
　　红塔高中，虎云涛，4.98级
　　但就在人们还未来得及为虎云涛的成绩发出所有惊叹，又一声更为低沉，更为雄壮兽吼传来，将虎云涛压制到了第二位去。
　　白龙高中，宋海龙，5.03级
　　刚山惊叹道：“高一开学才七个多月，肉体强度竟然能突破5级？”
　　他苦笑着摇头说道：“这时代真是变了。”
　　像是回应刚山的感慨一样，随着越来越多三大高中的学生们完成肉体检测，大屏幕上的成绩也是连连变换。
　　特别第一名的位置更是再次变化。
　　宋海龙刚刚以5.03的肉体强度夺得第一，片刻之后就又被熊文武以5.05级的肉体强度挤了下来。
　　但熊文武的5.05级也没稳多久，就又被玉星寒的5.07级抢去了第一宝座。
　　而从玉星寒占据这第一位的宝座后，这个位置便再也无人撼动，乃至整个前十名的名单也渐渐稳固下来。
　　但就在绝大部分观众、工作人员沉浸在三大高中学霸们的表现，为那一次比一次更高的肉体强度惊叹的时候。
　　乐景辰的注意力却是放在了第五和第七位。
　　第五名，嵩阳高中，张羽，4.95级
　　第七名，嵩阳高中，白真真，4.92级
　　乐景辰心中暗道：“嵩阳高中……果然也掌握了新的炼体技术吗？”
　　“哼……故意牺牲了高二的竞赛，示敌以弱，然后想要在今天的高一比赛上一鸣惊人，宣传自己的新技术吗？”
　　“这是觊觎上了三大高中的地位？”
　　“呵呵，很有野心啊，之前真是小看你们了。”
　　虽然知道以三大高中众多学霸们的实力，仍旧足以碾压其他高中。
　　但想到前十排名的后半段，可能会被这张羽、白真真抢走一两个名次，乐景辰便感到一阵恶心。
　　就像是看到有穷人没有经过消毒就进入了紫云高中一样，有一种一尘不染的桌面被人用脏手摸过一样的感觉。
　　就在这时，一旁的刚山好奇问道：“景辰，紫云的那位乐沐岚应该是你的妹妹吧？她的表现似乎有点差，你怎么看？”
　　第六名，紫云高中，乐沐岚，4.93
　　乐景辰微微一笑，从容解释道：“紫云这边的超级代谢技术，主要专注于身体耐药性的提高，这能让修炼者更轻松、更迅捷地提升肉体强度，却也导致了一个问题的出现。”
　　“那就是单纯的肉体强度，完全无法表达其常态实力。”
　　刚山问道：“常态实力是指？”
　　乐景辰解释道：“自然就是指平时服药以后的表现。”
　　刚山微微点头，大家都是天天打药的人，常态实力自然是指日常服药以后的实力。
　　乐景辰接着说道：“乐沐岚虽然肉体强度看上去是4.93级，但因为她日常下就能够服用更多烈性药物，所以她的常态实力其实远在4.93级以上，真正运动起来，可以发挥出和5.05级肉体强度差不多的表现。”
　　“而这种地方，都是单纯肉体强度检测不出来的。”
　　“但一旦达到练气期瓶颈，比如双方的肉体强度都是10级极限，那么必然是接受了超级代谢手术的人在表现上更胜一筹。”
　　乐景辰信心十足地说道：“不信大家可以看接下来的比赛，乐沐岚绝对能进前三。”
　　……
　　与此同时，王海这边已经快被打爆电话了。
　　周澈尘这里更是不断接着一个又一个电话打过来的询问。
　　周澈尘：“没有，校长！我们真的没有技术突破。”
　　“叔叔，我这边的情况你应该很了解，我自己都没有进行手术，怎么可能让给高一的穷鬼？”
　　“阿姨，麻烦你帮我联系紫云药业的人，我没有违约的意思，我们没有和其他公司交易……”
　　焦头烂额地挂了电话，周澈尘满脸恼怒地看向了嵩阳高中的休息区：“张羽……白真真……他们到底被张翩翩卖给哪家公司了？”
　　就在整个现场吵吵闹闹，各种公司、高中、选手、比赛的舆论以此地为原点，开始来回扩散的时候，肉体强度的检测也彻底完成，体赛的第二场比赛便要正式开始了。
　　求月票

第110章 灵敏
　　伴随着地面一阵轰鸣，便看到赛场中陡然升起了一座座墙来，将巨大的赛场分成了一个又一个的小房间。
　　嵩阳高中的休息区内，张羽惊讶地看着这一幕：“紫云高中的体育场竟然还能变形？我们学校的体育场跟这比起来，和沙坑有什么区别？”
　　周围的嵩阳人闻言大多脸一黑，但考虑到张羽刚刚表现出来的第5名4.95级的肉体强度，没有人敢当面说他的不是，就连校董之子何大有也只能装没听到这嵩阳黑子说的话。
　　毕竟嵩阳高中，分数为尊，而肉体强度高到张羽今天这个表现，那更是尊中之尊了，属于一个眼神就能让学渣魂飞魄散的存在。
　　一旁的王海转移话题道：“体育竞赛除了肉体强度的比拼之外，接下来分别是灵敏、速度和力量的比拼。”
　　“灵敏总分75，速度总分也是75，力量总分则是150分，每一关都很重要，偏科的人是拿不到好名次的，因为体赛考的是学生的肉体综合素质。”
　　“注意听，要讲述比赛规则了。”
　　只见大屏幕上开始播放一段动画视频，演示了接下来这一关的考核过程。
　　便看到视频之中，每一个选手单独站在赛场上的一间间小房间里。
　　选手的脚下亮起一道半径3米的光环。
　　当然，根据体型的不同，大体型的选手脚下的光环会按照一定比例放大。
　　接着便看到视频之中，房间的四面墙壁中开始不断喷出高速钢珠，射向选手。
　　与此同时，选手脚下的光环将不断收缩，随着光环的收缩，选手在光环内躲避钢珠的难度也将越来越高。
　　直到选手被钢珠命中，这一关便算是结束了，除此之外脚踏出圈也算输。
　　而这关的成绩，便以各个选手在光环中坚持的时长来算，坚持时间越长，便越是优秀，坚持时间最长的便是第一名。
　　这一关成绩没有进入前二十的选手，则将被直接淘汰，连下一关也进不去。
　　王海说道：“都看明白了吗？和我平时带你们做的灵敏训练很像，只不过更超纲一些。”
　　张羽摸摸下巴说道：“那这样看来，大体型的家伙在这一关里很有劣势啊，同一时间里必然要闪避更多的钢珠。”
　　王海在一旁说道：“体形大有优势，能在后面的力量比赛中大展拳脚，必然也就有劣势，比如在这一关的灵敏比赛的更容易被命中，下一关的速度关中也会有劣势。”
　　“体育竞赛考的毕竟是肉体的全方位素质，即使有所侧重，也不会让一些偏科严重的学生拥有高名次……力量、速度、灵敏哪个都不能少。”
　　接着视频中又开始介绍一些细节，比如比赛时不得运转法力，要带上法力检测贴片，检测法力流动。
　　张羽微微点头，知道自己到时候得把周天采气法的被动吐纳也暂时停下。
　　当然作为体育竞赛，比的是肉体力量，那灵根也是不能使用的。
　　所以从今天坐上大巴开始，白真真便始终隐藏着体内的灵根，一点没想让灵根的力量起效。
　　一条条详细规则播放完毕，白真真在一旁说道：“还有十分钟正式开赛，走走走，羽子，我们一起去上个厕所，别一会儿比赛的时候憋着了。”
　　两人结伴前往厕所，一路上便看到各支高中的竞赛队伍都在准备比赛，准备的主要行为当然就是打药了。
　　看着普通高中的学生将一只只没有牌子、没有包装的针剂打进自己满是痤疮的胳膊上。
　　看着白龙高中的学生仗着肉身的强大，对着周围的镜头将一罐罐大牌药水吞下肚子。
　　看着红塔高中的黑色怪物们一针接着一针向血管中扎去。
　　看着紫云高中的乐沐岚、炼天极在心内注射后又进行颅内注射，提升着他们全方位的能力……
　　这一路看下来……怎么说呢，张羽已经不像以前那么惊讶了，也不会问出什么体育竞赛不是说只考肉身吗？为什么不禁止打药？
　　现在如果有人这么问他，他会理直气壮的解释道：“比试肉体的各项能力，当然也包括身体的耐药能力，我们昆墟就是这样子的。”
　　来到厕所前，两人各自走向男女厕所。
　　虽然张羽生平已经品鉴过许多厕所，包括但不限于嵩阳高中、红塔高中、白龙高中……
　　但此刻的他还是感到震惊了。
　　“这鬼地方竟然有餐边柜？餐边柜上还放了一盒筷子？一盒勺子？”
　　而既然都有餐边柜了，那张羽再看到一旁的餐桌其实也就没有那么惊讶了。
　　但当他看到餐桌上贴的‘禁止在餐桌上尿尿’的警告后……又沉默了。
　　特么的……紫云高中的学生素质这么低？
　　但看了一旁墙上的通知之后，他才知道和自己的理解有些不一样。
　　因为崩溃学生太多，学校上一季度盈利下滑，所以推出了关爱学渣政策。
　　不但在厕所加装了餐桌、餐柜，让学渣们吃的放心，吃的舒心，还禁止在厕所中进行霸凌。
　　“原来如此，是为了关爱学渣啊……但感觉更出生了。”
　　另一边的女厕门口。
　　白真真正好奇的观察着女厕、男厕之外的……另外几个门。
　　其中一个写着乐沐岚专用。
　　“年级第一专用的厕所？”
　　白真真想要进去试试，却发现这门连把手都没有，似乎是需要身份识别后自动开启的。
　　白真真的眼中闪过一丝羡慕：“嵩阳高中就是拉，好好跟人家紫云多学学呢，建个前三名专用厕所多好。”
　　片刻之后，两人回到了赛场旁。
　　而在正式进场前，白真真则是服用了一瓶促智剂，用来提升自己一会儿在赛场中的专注度。
　　张羽也服用了一瓶亢奋剂，提升自己接下来在赛场中的动作速度。
　　虽然走的是自然炼体路线，但只要能在赛场上提高个几分，那张羽自然也不会硬撑着不吃药。
　　接着两人又一起喝了几瓶神经填充剂，防止这后半夜的比赛发困。
　　很快，所有选手齐齐入场，每个人在身上装了法力检测贴片之后，便被分配到了单独的小房间里。
　　伴随着地面上的光环猛然亮起，张羽也直接绷紧了神经。
　　下一刻，伴随着一阵呼啸声响起，一枚枚钢珠便从四周围的墙壁中高速射来。
　　“还好……比阿真刺过来的破体剑气要慢得多了。”
　　服用了亢奋剂的张羽此刻筋肉彻底兴奋起来，身体反应也无比迅捷，看着那一枚枚射来的钢珠，不断移动身躯，做出闪避的动作。
　　“地上这圈够大的情况下，还用不上全集中。”
　　全集中状态，是天武炼心诀的10级效果，让张羽的专注度前所未有地集中后，甚至观察世界时，都产生了一种时间放慢的错觉。
　　但全集中却有个缺陷，那就是不能长时间的使用。
　　最初张羽练成的时候，只能维持一分钟的时间。
　　如今随着道心的提升，武道意念的越发强大，倒是把时间增长到了一分半。
　　“但现在常态状态下，既然还能够撑得住，那我就等圈子再缩小一点，闪躲起来越发困难的时候，再使用全集中状态……”
　　……
　　观众席上。
　　作为网红博主的刚山看着赛场，开口点评道：“这关随着圆圈的不断缩小，难度会急剧提升，考验的既是肉体的反应和速度，也是大脑的专注力是否持久……”
　　就在这时，便看到赛场已经开始出现学生被淘汰。
　　高速射出的钢珠砰的一声砸在了一名普通高中的学生腿上，将这名学生砸了一个踉跄。
　　而伴随着这名学生的动作停顿，更多钢珠向他激射而来。
　　这名学生的脑海中此刻早就已经慌乱一片，身体素质和大脑反应也都完全跟不上那不断射来的高速钢珠。
　　“竞赛比我们学校平时的训练难那么多吗？”
　　下一刻，伴随着一颗颗钢珠噼里啪啦地砸在身上，这名学生已经吐着血倒在了地上。
　　退赛之后，他有些羡慕又有些嫉妒地看向大屏幕画面中那些仍旧在比赛的学生。
　　“这些重点高中、三大高中的家伙，都是怪物吗？竟然能闪躲到现在？”
　　而类似这样的场景正在赛场上的各个角落连续出现，大量普通高中的参赛学生不但被淘汰，还个个带伤。
　　刚山带着观众们看了看被淘汰的普通高中选手，又看向了另一边正在从容闪避钢珠的紫云高中选手。
　　只见圈中的炼天极眼观六路耳听八方，不断小幅度地挪动身体，躲避激射而来的钢珠。
　　不远处的乐沐岚看上去就更加轻松，像是闲庭信步般走在圆圈内，任由一颗颗高速钢珠带起的残影贴身穿过，像是在跟着她翩翩起舞。
　　刚山感叹道：“两边的差距太大了，所有普通高中的学生已经差不多要被淘汰了，三大高中这里却还远远未到极限。”
　　乐景辰看着那些被淘汰的普通学生们，只感觉到了一种愚蠢。
　　一个月花个几千几万就来学人修仙？
　　乐景辰搞不懂这些穷人这么努力修仙干什么？在他看来，这些穷人修不修仙，生活并没有太大差距，强行修仙不过是自寻烦恼。
　　但乐景辰当然不会将自己的这种想法说出来，不然紫云药业哪来这么多钱赚？他们家族又哪来这么多资源？
　　于是此刻的直播间，乐景辰说道：“其实差距没有那么大，我相信普通高中同样有资质非凡的学生，他们之所以跟三大高中的学生表现出这么大的差距，很多时候只是在信息上有所落后。”
　　开赛之前，三大高中一直在保密和试探各自突破的炼体技术。
　　如今开赛之后，乐景辰却是知道不用再继续保密了。
　　只听他接着说道：“比如像是紫云高中的超级代谢手术，差一点的像是白龙高中的仿妖筋肉手术，如果普通高中的学生知道这些技术，做了这些手术，他们未必没有机会和乐沐岚、宋海龙他们一较高下。”
　　说着，乐景辰指向了张羽和白真真的方向，说道：“刚山你看，这两名嵩阳高中的学生接受了新炼体技术以后，现在不就追上了三大高中的水平了吗？”
　　既然察觉到嵩阳高中想在这场体赛上一鸣惊人，那乐景辰也不介意反过来利用对方，为新炼体技术做宣传。

第111章 是兄弟来借钱吧
　　赛场之上。
　　只见白真真的身躯如一道鬼影，在圆圈内来回高速闪动，不断躲避着四面八方劲射而来的钢珠。
　　经过这两个月的艰苦修行，白真真的肉体在雷殛真体的反复锤炼和真灵根的助力下，不断被提升着浑身筋肉的反应速度以及爆发速度。
　　此时此刻，贯穿周身的神经不断传递着她的意念，控制着浑身筋肉收束然后爆发，在移动的同时躲开那一枚枚高速射来的钢珠。
　　因为肉体的反应和动作实在太快，让她在带起一连串残影的同时，总能于间不容发之际，躲开那一枚枚钢珠。
　　“比起羽子的手慢多了。”
　　相比较起和她实战训练时火力全开的张羽，眼前的钢珠显得慢了许多，让白真真一边闪躲的同时，甚至还能一边分心评价一番。
　　而与此同时，几乎所有三大高中的选手都和此刻的白真真一样，都一脸轻松地闪避着四面八方激射来的高速钢珠，和不断被淘汰的其他选手们形成了鲜明的对比。
　　……
　　观众席上。
　　刚山点点头说道：“景辰你说的不错，这两个嵩阳高中的学生，确实追上了三大高中的水平。”
　　乐景辰微笑道：“这就是炼体技术突破后带来的影响，就算是过去远远不如三大高中水平的学生，经历过手术的改造后，也有了追上三大高中那些学霸们的可能性。”
　　刚山说道：“不过他们和乐沐岚的表现似乎差距很大？看上去没有乐沐岚那么游刃有余。”
　　乐景辰点点头，理所当然道：“超级代谢手术带来的是耐药性的全面提升，可以过量服用各种药物。”
　　“而药物的作用涵盖各个方面，不论是力量、速度、爆发、平衡、柔韧、反应、专注、消化……人体的各种功能都可以通过药剂来进行提升。”
　　“也就是说超级代谢手术对人的提升，是最全面，最没有死角和弱点的。”
　　“像是眼前这关，除了身体的速度和反应之外，更要考验的是大脑的专注和持久，这是绝大部分炼体功法都难以修炼到的东西。”
　　“但对于经过超级代谢手术后的乐沐岚来说，往颅内扎一针就是了，一针不够就两针，她就能拥有超越全场所有学生的专注力。”
　　乐景辰推荐道：“大家如果对超级代谢的炼体技术感兴趣的话，可以关注一下紫云药业的官网，那里会有更详细的信息……”
　　在乐景辰吹了一通紫云以后，刚山好奇问道：“那这项手术会不会很贵呢？”
　　乐景辰点了点头：“紫云一直想要用新技术造福全世界，虽然这门技术的成本不低，但现在手术费也已经被打到了100万以下。”
　　刚山说道：“这个价格确实不便宜，但正好最近‘敢借’平台和我商量了一下，一起为大家推出了一项福利。”
　　“大家只要进入‘敢借’平台向我借钱，便能免除六期手续费。”
　　“是兄弟就都来找我借钱……”
　　一旁的乐景辰静静看着对方打广告，心中感叹：“刚山这人虽然是炼体网红，但既不卖药，又不卖功法，只做借贷广告这种最安全的东西，粉丝的死亡率在炼体网红界算是最低一档，是主播里比较爱惜羽毛的清流了。”
　　“也不知道公司这趟请他过来宣传新技术，出了多少钱。”
　　……
　　与此同时，就在乐景辰和刚山各打完一波广告之后。
　　赛场上所有的普通高中学生已经被尽数淘汰。
　　而随着闪躲空间的不断收缩，重点高中的学生们也开始陆陆续续被淘汰。
　　何大有艰难地闪躲着四面八方射来的高速钢珠，随着闪躲空间的不断收缩，大脑高度专注，他额头不断有汗珠滴落。
　　突然间，他感觉到腿上一慢，肌肉的运劲似乎没有跟上他大脑的想法。
　　于是伴随着一阵噼啪撞击声，何大有已经不甘地倒在了地上。
　　移植过来的筋肉终究未能完全被他掌控，在长时间高强度的运作后，终于发生了失误。
　　看了看自己的时间，是58秒。
　　遗憾地叹了口气，他回到嵩阳高中的休息区。
　　一旁的赵天行有些羡慕地看着何大有，心中想到：“竟然坚持了58秒这么久，我如果上去的话，估计最多也就撑个30秒钟吧？”
　　而被赵天行羡慕着的何大有却感觉不到丝毫的欣喜。
　　此刻的何大有正满脸向往地看向直播的大屏幕。
　　“三大高中一个人都没淘汰吗？”
　　“新的炼体技术……如果我也能接受这种改造就好了。”
　　……
　　乐景辰评价道：“重点高中的学生被淘汰得差不多，圈子已经缩小了快一半，接下来就是三大高中的学生们要被命中了。”
　　刚山好奇道：“景辰你觉得这一关的冠军最终花落谁家呢？”
　　乐景辰从容道：“红塔高中的学生普遍体型太大，在这一关最吃亏，应该是三大高中里最先被钢珠命中的。”
　　“嵩阳的两个学生有着小体型的优势，可以多撑点时间，晚红塔高中一步，随着紫云、白龙的大部分选手一起被命中吧。”
　　“最后的第一嘛……应该就在乐沐岚和玉星寒之间了。”
　　“虽然我对这位妹妹的实力和紫云的新技术非常有自信，但玉星寒毕竟是金丹弟子，身上的投资远超在场所有选手，各项数据也都是全场最高的，沐岚未必能胜过他……”
　　乐景辰的点评中，虽然将玉星寒捧得很高，但话里话外都在不断突出对方金丹弟子的身份。
　　显然就是希望一会儿就算玉星寒赢了，也要将原因归结于金丹弟子，而乐沐岚赢了，那就是紫云技术的强大。
　　而接下来的比赛流程也被乐景辰一一说中。
　　先是红塔高中的学生在一声声愤怒的兽吼中被钢珠击中。
　　接着是紫云和白龙高中的选手有人被钢珠击中。
　　砰！
　　楚秋河感受着钢珠撞击在手臂上的触觉，他冷哼一声，直接停下了闪避，任由一枚枚钢珠狠狠撞击在身上，发出噼里啪啦的脆响，自己则若无其事地缓缓走出了房间。
　　“躲来躲去真是烦死了，果然还是硬抗适合我。”
　　一边走着，他也将目光放到了大屏幕上，关心着剩下还在比赛的学生们的表现。
　　另一边的炼天极在多坚持了十几秒后，也同样因为闪躲不及而被击中。
　　迎着无数普通高中、重点高中学生们敬佩的目光，炼天极一边走向休息区，一边紧紧盯着直播的大屏幕，看还有哪些人在竞争。
　　他脸上泛起一丝遗憾：“果然还是没能比得上神圣第一和张羽他们吗？”
　　而随着一名名三大高中的学生被逐渐淘汰，刚山却惊讶发现白真真和张羽还在赛场之中。
　　除了张羽和白真真之外，现场还剩下的选手便只有乐沐岚和玉星寒了。
　　“撑到前四了吗？”
　　乐景辰也感觉到有些意外，但转念一想又觉得正常。
　　“这个张羽和白真真的肉体强度，毕竟是这赛场里排到第5、第7的水平，又有小体型的优势，在这一关挤进前4也很正常。”
　　“我不该因为嵩阳高中的关系，对他们下意识有所轻视，毕竟他们的身上应该也应用了新突破的炼体技术。”
　　“这两个人，也许有着体赛总分排名进入前5的可能性。”
　　乐景辰暗暗自省一番，接着看向了赛场。
　　此刻的圆圈缩得几乎只剩下一人大小，张羽早已经发动了全集中的状态，在观察着一颗颗缓缓射来的钢珠时，一点一点挪动自己的身体，尽力闪避着每一颗钢珠。
　　而白真真则是一次次扭曲身体，做出各种不可思议的闪避动作，以惊人的动作速度，神经反应和柔韧性，弥补了专注力的不足，继续撑了下去。
　　但对两人来说，如今最难的不是闪避本身，而是要在闪避空间不足的情况下，不断转动脑袋和身体，去看清四面八方射来的钢球。
　　白真真心中咬牙道：“这样下去就要看不过来了。”
　　随着接下来闪避空间的进一步收缩，张羽和白真真的闪躲也越来越艰难，最终被先后淘汰。
　　第4名，嵩阳高中，白真真，2分13秒
　　第3名，嵩阳高中，张羽，2分18秒
　　下场后的白真真和张羽迎着周围选手们敬畏的目光，同样也关心地看向了直播大屏幕，看向了还在争第一的乐沐岚和玉星寒。
　　白真真有些不甘道：“这两个家伙……我怎么感觉他们能看到自己背后射来的钢珠？”
　　与此同时，另一边的乐沐岚也已经没有了最开始的从容。
　　眼睛、耳朵在十倍亢奋剂的作用下敏锐到了极点，洞察着四周围的气流变化，判断着钢珠射来的位置。
　　大脑在十倍促智剂的刺激下超极限地活跃起来，不断判断着接下来闪躲动作的前后顺序，按照最优的路线，躲开一枚又一枚激射而来的钢珠。
　　滚滚血流如一条大河，将药剂运送到身体的每一块筋肉之中，刺激着筋肉的收缩和爆发，让她的每一个动作都带起连绵残影。
　　即使如此，随着圆圈的收缩，乐沐岚也感觉到了闪避越来越困难，大脑在高速运转下越来越热，汗水不断从额头上分泌出来，流过脸颊，一路沿着雪白的脖颈向下滑去。
　　特别是随着闪避空间的收缩，乐沐岚已经完全无法转身，对从背后射来的钢球感知全靠听觉，变得越来越困难。
　　砰！
　　被钢珠击中后背的瞬间，乐沐岚骤然松懈下来，身影一闪便离开了小房间。
　　第二名，紫云高中，乐沐岚，2分25秒
　　离开赛场的乐沐岚同样向直播的大屏幕看去时，就吃惊的发现玉星寒竟然还在那小小的圆圈内进行着闪避。
　　乐沐岚心中震惊：“他怎么做到的？”
　　玉星寒感受着放缓的世界，大脑中的第三只眼似乎能感受到现场无数人的震惊。
　　“都觉得这很难吗？”
　　10级的天武炼心诀，让他在全集中的状态下，能够看到一个变慢的世界。
　　大脑中的第三只眼，则让他能够拥有三百六十度的视野。
　　而所有选手中的最高的肉体强度，在他的爆发下更是展现出最为恐怖的速度。
　　……
　　观众席上，乐景辰看着玉星寒的动作，心中暗道：“这家伙……能看到自己背后？没有法力运转的话，那就是某种肉体改造的效果？”
　　“但白龙高中那边也没有相关技术，难道是星火真人的手段？还是……这家伙天生的特异之处？”
　　乐景辰无法确定，却也没有提出异议。
　　毕竟体育竞赛考的就是肉体力量，肉身有特异之处的话要么是先天优势，要么是技术优势，都在规则范围之内。
　　而就在下一刻，现场响起一阵惊呼声。
　　……
　　赛场上。
　　就在地面上的圆圈收缩到让玉星寒越来越难站立的情况下，只见他一个下蹲，接着一指向下点出。
　　竟然以一根食指触地，双腿盘坐，就这么稳稳‘坐’在了圆圈上。
　　然后在食指触地的情况下，身体的其他各个部位则继续调整姿态，如银树狂舞，以各种匪夷所思又超越人体极限的姿态，继续闪躲着钢珠。
　　接下来短短几秒钟的时间，玉星寒展现在众人面前的力量、速度、平衡、柔韧、反应……是一具完美得令人震撼，在各方面都表现出统治级实力的肉体。
　　直到圆圈彻底收缩，比那一指之地还小的时候，玉星寒才在全场观众震撼的目光中微微一闪，指尖一用力便冲天而起，躲开了最后一波钢珠。
　　而四面八方激射的钢珠，也随着圆圈的彻底收束，停止了射击。
　　当玉星寒的身影从半空之中落下，再一次重新站在房间里时，他的身上仍旧没有被一颗钢珠命中。
　　第一名，白龙高中，玉星寒，2分33秒
　　大屏幕中的玉星寒朝着现场所有人微微一笑，淡淡道：“仙韵集团将从下个月起，在嵩阳市提供仿妖筋肉的炼体服务，欢迎大家关注。”
　　求月票

第112章 速度之争
　　玉星寒一句话的广告说完，知道便会有一笔10万的广告费到账，他笑着朝着镜头摆了摆手，缓缓走下了赛场。
　　宋海龙冷冷看着大屏幕中的玉星寒，眼中丝毫不见波动，似乎这场比赛的结果早有预料。
　　对于玉星寒的实力有多强，宋海龙自认为全场没有人比他更懂。
　　“这场体赛的第一名，毫无疑问只可能是他。”
　　“其他人不过是争第二罢了。”
　　“想要击败他，绝非一朝一夕间能够做到。”
　　宋海龙心中已经下定决心，一年也好，两年也罢，他一定会在高中阶段战胜这名有史以来的最强对手。
　　下一刻，只见他身影一闪，如同柱子一样粗的大腿带着恐怖的冲击力，狠狠扫向了迎面走来的玉星寒。
　　砰！
　　玉星寒抬起小腿，随意地接住了宋海龙的扫腿。
　　伴随着双方的力量碰撞，一阵劲风从两人之间炸开。
　　玉星寒无奈笑道：“太直接啦，我都说了多少次你要隐秘一点，隐藏一下自己的敌意，这么直白的攻击，对我无效的。”
　　宋海龙毫不退让地说道：“让我袭击你没有问题，但我要堂堂正正地将你击败。”
　　……
　　观众席上。
　　刚山惊叹道：“玉星寒……好强悍的肉体，这真的是高一学生？”
　　乐景辰点了点头说道：“毕竟是金丹弟子，听说也是星火真人的关门弟子，身上得到的投资也不是寻常学生能比的。”
　　“恐怕这一次高一体育竞赛，接下来每一关的冠军都会是他了。”
　　在看完上一关玉星寒的表现后，乐景辰便明白了一件事情。
　　这一次的体赛冠军，已经必然是玉星寒无疑。
　　所以他接下来要做的，便是尽量淡化玉星寒身上的炼体技术影响，强化大众对他金丹弟子身份的印象，最好能将对方所有的胜利都归咎于星火真人。
　　……
　　另一边嵩阳高中的休息区内。
　　白真真有些不甘心地看向大屏幕，上面仍旧在回放刚刚玉星寒的精彩比赛画面。
　　“特么的，这金丹弟子果然变态啊。”
　　“我肉体强度突破5.0级之前，恐怕是没机会干过他了。”
　　“但是……”
　　白真真看向一旁的张羽，说道：“羽子，我觉得你有机会赢他。”
　　张羽一边喝水，一边笑道：“是吗？恐怕全场就只有两个人会这么相信我了。”
　　白真真疑惑道：“噢？还有谁像我眼光一样这么独到？”
　　张羽哈哈一笑道：“那当然是我自己啦。”
　　两人相视一笑，白真真接着说道：“那家伙感觉是背后有眼，这才在第一关占了大便宜，不然未必能领先我们这么多。”
　　“但若要真正比拼起绝对的力量和速度，他的肉体强度虽然比你高上一点，但我觉得他的控制力没有你这么强……”
　　10级的天武炼心诀、10级的健体三十六式、10级的背龙翻岳手、10级的赤髓浑元气、还有10级的挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵……
　　张羽微微点了点头，他相信今天的这个赛场上，没有人在筋肉控制、肉体力量募集上能比他更强。
　　虽然肉体强度是4.95，但以他对肉体力量的挖掘，他爆发出来的力量、速度足以和赛场中那几名肉体强度5.0级以上的学生媲美，甚至还要超越。
　　他下意识地摸了摸自己的心脏。
　　如果再晚一段时间比赛，心脏的强壮能跟上的话，张羽更有把握能在力量和速度的比拼上战胜玉星寒。
　　但现在的话……
　　“不但要在接下来的两场比赛中战胜对手，还必须要拉开足够的差距，才能在总分上超过对方。”
　　压力扑面而来。
　　张羽将手中的体力药剂服下，抓紧每一分每一秒的时间开始休息，恢复刚刚那场比赛损耗的精力、体力。
　　一旁的何大有听着两人的对话，心中连翻白眼，脑海里似乎在嘲笑两人的狂妄。
　　但他什么话都没有说，因为就算这两人再怎么狂妄，他们的成绩都已经将他何大有压得死死的了。
　　换句话说，张羽和白真真在何大有心中，不知不觉已经有了在他面前随便狂妄的资格。
　　而众人休息了大概半个小时后，场上的墙壁陡然间齐齐一震，开始了下降。
　　紧接着一条环形跑道出现在了现场众人的面前。
　　体赛的第三场要开始了。
　　这一场的内容也非常简单，就是5000米赛跑，按照选手的完成时间进行打分，总分最高75分。
　　仍旧是不能够使用任何法力，只能依靠纯粹肉体力量进行的比赛。像是跑车腿、电梯纵这些需要法力来支撑的功法，自然也都统统无法使用。
　　在这种完全依靠肉体的情况下，单纯的奔跑对绝大部分人来说，便是移动效率最高的方式。
　　而5000米对凡人来说很长，对高中生来说却很短，大部分赛程都能保持冲刺状态。
　　王海看着大屏幕上的规则讲述，心中暗道：“这一场的关键，便是如何尽可能地爆发出自己肉体的速度了。”
　　……
　　张羽和白真真贴上法力检测贴片，按照顺序站在了起跑线后。
　　上一关没有进入前20的选手已经被全部淘汰。
　　此刻的跑道上只剩下了20人。
　　每个人都穿着紫云高中统一提供的跑鞋和运动服，避免有人借助鞋子或者衣服上的什么仙道技术来获得好成绩。
　　毕竟这可是体育竞赛，考的是纯粹的肉体力量，打药扎药怎么来都行，但鞋子、衣服上动手脚的话就是严重违规了。
　　张羽看了一眼身旁不远处的宋海龙、虎云涛、熊文武……以及玉星寒，他深深吸了一口气，运转起天武炼心诀的功法，将一切杂念统统抛开。
　　脑海中只留下了一个想法。
　　战胜所有人！
　　而就在他运起天武炼心诀的这一瞬间，玉星寒突然回过头来，看向了张羽的方向。
　　张羽也像是感觉到了什么，同样迎向了玉星寒的方向。
　　两人都同时在对方的眼中看到了一股无穷的战意。
　　这一刻的两人也瞬间明白了过来，对方同样运转了天武炼心诀。
　　玉星寒微微笑了起来，心中暗道：“好像是上一场第三名的家伙，竟然也会天武炼心诀？对了，我听李师姐说过，原本在这边也找到一个合适的传人……”
　　目光一动，玉星寒朝着张羽轻轻吐出两个字的口型。
　　“跟上。”
　　接着他便转过头去，重新看向正前方了。
　　3！
　　2！
　　伴随着的广播中的口令声，一共20名选手统统绷紧了浑身筋肉，四周围的空气似乎都随着他们屏住的呼吸而凝滞起来。
　　1！
　　下一刻，犹如二十门大炮齐齐发射。
　　伴随着砰砰炸响，二十道残影在跑道上拉开，众人已经爆射而出。
　　轰轰轰轰的巨响声中，此刻冲在最前方的赫然是虎云涛！
　　只见这名来自红塔高中的妖裔学生，此刻已经四肢着地，浑身龙鳞伴随着起伏的矫健筋肉而一一竖起，闪烁着一片五彩斑斓的光晕。
　　四肢全力奔跑的姿态和习惯，让他在起跑的那一瞬间便获得了巨大的优势，如同凌空飞舞一般……一口气窜出了几十米的距离，直接领跑全员。
　　狂风扑面而来，吹拂在虎云涛因为神经和血管兴奋而越发猩红的双眼上。
　　“父亲大人！您好好看着吧，这一关的第一由我来拿！”
　　想到上次武道竞赛之后，父亲大人传来的训斥，便让虎云涛感觉到一阵强烈的不甘、耻辱以及恐惧。
　　对于打工的恐惧，对于开除儿籍的恐惧……这两个月来一直盘踞在他的脑海之中，敦促着他一次次压榨出体内的潜力。
　　每每只要想到那些死在流水线上的‘哥哥’、‘姐姐’们，便总能让虎云涛一次次在训练中突破肉体的极限。
　　特别是此刻的他，已经不是一个人在战斗。
　　父亲的精血在经过哥哥、姐姐们的肉体适应后，被注入到了他的体内，引动了黑龙血脉的苏醒。
　　这一刻的虎云涛似乎能感觉到父亲、哥哥、姐姐们的血在自己的体内流动，像是一团火一样，让他肉体迸发出恐怖的力量。
　　砰！
　　双脚在跑道上踩出一团气浪。
　　“我能赢！”
　　“这一关的第一……”
　　就在虎云涛越跑越快，心中的信心随着那如火一样的血越烧越旺的时候，一道阴影陡然覆盖了他的视线。
　　一道男声从他身侧传来：“小猫咪，起跑挺快啊。”
　　“什么？”虎云涛猛地转过头去，便看到玉星寒如同一道流星一般，直接越过了全速前进的他，并不断和他拉开距离。
　　“这家伙！”虎云涛猛地爆发出一阵怒吼，浑身龙血犹如要沸腾起来了一样，伴随着全身上下冒出的热气，已经再次加速着朝玉星寒追去。
　　他似乎能感觉到体内那沸腾的龙血中，无数的兄弟姐妹们正在向他发出呐喊。
　　“跑啊！”
　　“快跑啊云涛！”
　　“从工厂里跑出去！”
　　就好像工厂的大门已经在他身后打开，只要稍慢一步，他便会被这无边黑暗的大门吞噬。
　　但让虎云涛感觉到无比绝望的却是在他疯狂加速下，眼前的玉星寒离他越来越远。
　　对方就像是那天上真正的星辰，不论他如何努力，如何去拼，都难以触摸到一丝一毫。
　　而连续的疯狂加速，更是打乱了他原本的节奏，再加上本就庞大身形带来的重量和风阻……这一切都让他的体力被疯狂消耗，速度也开始微微慢了下来。
　　就在这时，又是一阵狂风一扫而过。
　　宋海龙、张羽、白真真、乐沐岚已经先后将他超越。
　　虎云涛惊恐地看着这一幕，只觉得自己明明在疯狂地往前跑，但随着连续几人将他超越，他就好像在不断往后退，退进那工厂的大门里。
　　而那工厂的大门不知何时也摇身一变，化为了一张巨大的龙口……要将他彻底吞没。

第113章 挑战玉星寒
　　宋海龙超越了虎云涛之后，便已经处于跑道上的第二位。
　　但他的脸上不见丝毫欣喜，只是紧紧盯着远处的玉星寒。
　　“那个男人……”
　　对于宋海龙来说，这场比赛的唯一对手，便只有玉星寒而已。
　　只见此刻的宋海龙浑身筋肉收束，整个人看上去瘦了一圈，充满了一种流线型的美感。
　　这是他凭借对于仿妖筋肉的强大控制力，暂时变形为了速度型态。
　　仿妖筋肉因为其强大的可塑性，让学生在接受改造后，可以随着肉体控制力的上升，不断收回体表的妖兽特征。
　　而对宋海龙这种原本就做了象筋肉植入改造的学霸来说，仿妖筋肉的适应并不难，他甚至在肉体控制力不断提升后，可以暂时改变肉身的型态，用来增强速度。
　　虽然这样换来的速度只有爆发，缺乏可控性，无法应用在上一关，但用在这一关的速度之争时，却是恰到好处。
　　每一根筋肉纤维都在极度收束后爆发，犹如一根根钢筋打造的弹簧，迸发出澎湃的动能。
　　血流随着一次次心脏的剧烈跳动，更是朝着全身上下的每一块筋肉泵出，不断运输着澎湃的能量，也将种种药力散入四肢百骸。
　　“但还是不够。”
　　“想要战胜玉星寒，这样还是不够。”
　　宋海龙回想着过去这段时间的失败，自己一次又一次倒在玉星寒的面前，一次又一次在道心、法力、体育、武功、道术……全方位地败给了这个男人。
　　回想着自己在全校师生的面前，一次次被这个男人羞辱。
　　回想着自己下跪的屈辱，父亲的失望，哥哥的批评……
　　但他知道，自己此刻唯有忍耐。
　　“想要战胜玉星寒，只能一点一点去追。”
　　“妄想一飞冲天，顷刻间将他击败，既是对他天赋的不尊重，也是对金丹真人的财富的不尊重。”
　　“这场比赛的失败，我会记在心里。”
　　“未来我一定会战胜你。”
　　对于宋海龙来说，拿下这场比赛的第二，便已经是一种失败，一种足以让他牢记的耻辱了。
　　但片刻之后，一直位列第二的宋海龙突然目光一动。
　　在他双眼的余光中，突然一阵唰唰的破空声响起，就看见两道身影一左一右，从他身后冲了出来。
　　张羽心中暗道：“谢了老宋，躲在你后面，帮我们挡了不少风阻。”
　　“接下来的距离，我要全速冲刺了。”
　　一直跟在宋海龙身后稍稍保存体力的张羽、白真真，在这一刻陡然发力了。
　　而看着越过自己，电光火石般向前冲去的张羽和白真真，宋海龙也是微微一惊。
　　“这两人的肉体强度明明在我之下，竟然能爆发出这种速度？竟然超过了……我？”
　　宋海龙想要去追，却赫然发现自己竟追不上。
　　“是我变慢了吗？”
　　“不对，是他们在加速！这两个家伙，竟然还能更快？”
　　宋海龙死死盯着前方近距离的张羽和白真真，盯着对方身上那不断起伏、收缩、膨胀的筋肉。
　　“这个白真真是练习了速度方向的炼体功法吗？”
　　看着对方高频率的身体动作，以及那无比协调的筋肉韵律，宋海龙从对方的身上感觉到了一种无比的轻盈。
　　他不得不承认，自己应该能在力量上超越对方，但速度上是自己落后了。
　　至于张羽……
　　在紧身运动服的包裹下，宋海龙的眼睛能够清楚地看到张羽的肌肉轮廓，看到那从上到下的血肉犹如连成一体，在每一次动作，每一次爆发间，都散发出犹如完美艺术品的夺目光华。
　　这是只有对肉体控制、肉体强度到达如宋海龙这样的水平，才能看出其中的惊艳光彩，让他感受到这具肉体的精密和流畅。
　　“张羽……他完美发挥出了自己浑身上下的每一寸力量……”
　　张羽的肉体强度也许没有他宋海龙强大，但他对于肉体的控制，对于浑身筋肉的掌控，以及此刻全力爆发出来的速度，却让宋海龙感觉到万分耀眼。
　　就好像每个人体内都有电磁力，但不是谁都能打出电磁炮一样。
　　而这一刻的宋海龙看着眼前这个肉体强度比自己还低了一点的张羽，却只感觉到一种强大，一种熟悉的强大感。
　　“是……玉星寒！”
　　“张羽对于全身筋肉的力量募集……难道已经达到了和玉星寒同一个水平？”
　　看着距离自己越来越远的张羽，宋海龙奋力挥动双腿，却始终无法追上一丝一毫。
　　这种感觉就好像他每一次想要追上玉星寒的时候一样。
　　不知不觉间，眼前的张羽和玉星寒的背影似乎也重合到了一起。
　　不……不是重合到了一起！
　　“特么的……张羽这小子要追上玉星寒了！”
　　在宋海龙吃惊的目光中，张羽超越了他之后，又迅速甩开了白真真，在不断地加速！加速！再加速下！竟然开始接近了玉星寒。
　　他脚步越来越轻盈，每一个瞬间都在跨越数十米的距离，犹如要飞上天空，摘取前方的天上星辰，而那枚逐渐被张羽拉近距离的闪闪星辰正是玉星寒。
　　宋海龙心中一震：“他想要挑战玉星寒？”
　　挑战玉星寒？挑战这位在肉体的全面素质上，凌驾于现场所有选手的绝对第一？
　　而另一边，玉星寒眉心处的第三只眼清清楚楚地看到了那道逐渐追上来的身影。
　　玉星寒笑了起来：“噢？真的跟上来了吗？”
　　就在这所有人都全速前进，爆发出自己全身力量的时刻。
　　就见玉星寒竟然猛地转过脑袋，看向了追来的张羽。
　　他甚至还开口说话，叹道：“我知道你。”
　　“你就是那个被我淘汰的家伙吧？”
　　“要不是我的话，你好像就会被师尊收为弟子了。”
　　“所以……你是不是很恨我？”
　　听着那夹杂在狂风中的有力声音，张羽没有回答。
　　他没有浪费体力去交流的意思，此刻的他眼中唯有胜利。
　　对手是宋海龙也好，玉星寒也罢，对他来说都只是需要战胜的对手。
　　“赢过他们，拿下这次竞赛。”
　　“考上十大。”
　　“和阿真一起爬上昆墟二层！”
　　这一刻的张羽只是不断爆发出这具肉体的力量，就像过去一个个日夜的奔跑一样，此刻的他虽然不能运转法力，却仍旧能肆意宣泄自己这一身血肉的力量。
　　而似乎是感觉到了张羽目光之中的坚定，玉星寒微微一笑道：“不错的状态，不愧是和我一样练成了天武炼心诀的家伙。”
　　“那就……陪你玩一玩。”
　　在所有人吃惊的目光中，只见玉星寒赫然放慢了自己的速度，在一路追赶的张羽对比下，犹如瞬间向后退去，退到了和张羽齐平的位置。
　　接着在玉星寒和张羽并肩疾驰，带起一阵狂风的同时，他的右手缓缓伸出了三根手指。
　　3！
　　然后是两根手指。
　　2！
　　张羽呼吸一沉，心中咬牙：“倒计时？这家伙……”
　　张羽一下子明白了过来，玉星寒是想要退到和他同一个位置再比一比。
　　下一刻，玉星寒伸出的手指变成了一根。
　　1！
　　张羽心中一阵狂吼。
　　如果刚刚是全力冲刺的话，那么这一刻张羽体内的每一根筋肉、每一股气血，则是在他的精妙掌控下，在这一瞬间超负荷地爆发了。
　　虽然此刻不能运转法力，但跑车腿、电梯纵、健体三十六式、赤髓浑元气……一门门10级功法、一次次飞驰的肉体经验，仍旧在这一刻被张羽超负荷地发挥了出来。
　　全身上下的血肉像是成为了他思想的延伸，在他意志的命令下，向前疯狂冲刺。
　　对于嵩阳高中的竞赛队来说，需要手术才能解开的筋肉自限，对于此刻的张羽来说，却是凭借对肉体的强大控制力便能直接突破的东西。
　　在这种超负荷的爆发下，他的筋肉开始颤抖，五脏六腑似乎都发出了呻吟，全身上下迸发出超越极限的速度。
　　但他已经没有精力关注这些了，他的眼中只剩下了一旁被死死咬住的玉星寒。
　　“可以……”
　　“我可以战胜他。”
　　“我对肉体的控制力比他更强，我比他更会加速，比他更能超越极限。”
　　“就算肉体强度低一些，我也能比他更快！”
　　在现场无数人震惊的目光注视下。
　　张羽和玉星寒的身体连连加速，如同在一场赛跑中的再次起跑。
　　而两人身影好似两道流光一般，一下子甩开了所有人，沿着跑道一路电射而去。
　　并驾齐驱！
　　……
　　“好快！”钱深喃喃道：“高一学生能这么快吗？”
　　嵩阳高中的休息区内，何大有、钱深、赵天行等人全都震惊地看着这一幕，看着张羽竟然和全场最强的玉星寒并驾齐驱，如两道闪电般穿梭在跑道上。
　　“以4.95级的肉体强度，和5.07级的玉星寒并驾齐驱……”王海一脸激动地看着大屏幕中正在高速移动的张羽，心中颤抖地想到：“就是说张羽对肉体力量的挖掘……在玉星寒之上？”
　　但他很快按下了这个不可思议的想法。
　　“不，不可能，应该是某种激发潜能的猛药吧？”
　　“但要让张羽追上玉星寒的速度，这种药的副作用也一定极大。”
　　王海忧心忡忡地看向大屏幕中的张羽：“能撑下去吗？”
　　……
　　观众席上。
　　主播刚山惊叹道：“这名嵩阳高中的学生竟然可以跟上玉星寒的速度？这两人的水平比绝大部分高二学生都更强了吧？”
　　乐景辰也无比意外地看着这一幕，心中暗道：“嵩阳高中到底做了什么？”
　　他点点头：“应该是服用了某种烈性药物，才能让他短时间内跟上玉星寒的速度。可见在新技术和药物的作用下，普通人想要挑战金丹弟子，也不是没有可能。”
　　说着，他让刚山将镜头对准了乐沐岚的方向。
　　“热身了这么久，药力应该已经全面起效，沐岚要发力了吧？”
　　只见跑道上，原本一直处在第五位的乐沐岚骤然加速，先是一口气超越了宋海龙，然后朝着白真真不断逼近。
　　此刻的她脸颊通红，呼吸粗重，浑身血肉不断冒着一股股热气，额头的紫色竖瞳印记也变得越发鲜活起来。
　　乐沐岚的脑海中浮现出教练刚刚说的话。
　　“这是紫云实验室最新出的违禁药物，一支就要10万，药力则足以让普通高中生的内脏燃烧殆尽。”
　　“不过经过了超级代谢手术的你完全能够承受。”
　　“因为药力过去之后，浑身血肉将陷入极度疲劳状态，所以你只能在这一关开始前吃。”
　　“而这药吃完以后需要跑一段热身，等待药力发挥效果。”
　　“然后你唯一要做的就是……跑。”
　　“在药效过去之前，用自己的全力跑完剩下的路程。”
　　（之前章节有笔误，高一开学应该是八个半月，不小心写了七个半月，前面相关处已经修改，这里再说明一下）
　　求月票

第114章 胜负
　　即使有着冰肌玉骨的体质，乐沐岚仍旧感觉自己的身体在这一刻好像要融化。
　　体内的力量在药力的催鼓之下，如同熔岩般迸发出来，让她的身影好似一阵疾风般向前冲刺。
　　不论是紫云高中，紫云药业，还是她背后的家族，都在这场比赛上和接下来的新技术宣传上，投入了大量资源。
　　这让乐沐岚感觉到了一种过去从没有过的重担。
　　但她并不反感这种重担。
　　家族的关照，父母的投入，哥哥的指导……这一切让她过上了从小天之骄女的生活。
　　因为她的基因、她的天赋在一次次检测后，被认为是最优秀的。
　　于是不断索取，不断得到关照，不断被各种优厚条件对待……
　　而这也让乐沐岚的心中一直憋着一口气。
　　她希望能让家族中的所有人知道，能让那些被筛选下去的兄弟姐妹们明白。
　　她值得这些投入。
　　而在这次炼体技术的突破，公司战场延伸到的体赛中，终于有了她向家族证明自己，向父母回报的机会了。
　　乐沐岚的双眼死死盯着远处的玉星寒和张羽。
　　“原本以为能第二的……”
　　嗖的一声轻响，乐沐岚已经在白真真身旁一跃而过。
　　“这个距离……”继续盯着张羽和玉星寒的身影，乐沐岚心中咬牙道：“太难追上了……不，至少要试一试……”
　　就在这时，乐沐岚突然惊讶地发现一道影子出现在了她的身侧。
　　“有人追上来了？”
　　“谁？”
　　“宋海龙吗？”
　　但看着那道纤细的人影，乐沐岚知道不是。
　　“那就是……白真真？”
　　似乎没想到那个被她一跃而过的身影竟然追了上来，乐沐岚的脸上闪过一丝意外。
　　“她竟然能跟上？”
　　而另一边的白真真在狂风之中，只感觉到浑身上下的多处部位都传来一阵阵撕裂般的疼痛，五脏六腑也正承担着巨大的压力。
　　和张羽那样仅仅依靠着对肉体的深度挖掘，不用怎么吃药，便能超负荷、超越极限地爆发出肉体力量不同。
　　白真真虽然这段时间来也通过灵根，蹭到了一部分赤髓浑元气的锻炼效果，但终究达不到张羽的水平。
　　所以她在开赛之前，也一连给自己扎了12针，这便是五脏六腑感觉到的压力所在。
　　但在和张羽一同加速前进后，伴随着血液循环的不断加速，以及浑身筋肉的全力发挥，她感觉到了自己身上的那些疤痕变得越来越痛。
　　所以她没有继续全力奔跑下去，而是选择了维持在第三名。
　　“反正也追不上玉星寒，这家伙就交给羽子了。”
　　“我保持一下身体状态，可不能在下一关之前受伤……”
　　但就在白真真这么想着的时候，乐沐岚追了上来。
　　白真真明白自己不能再有保存实力的想法了。
　　“羽子会战胜玉星寒，拿到第一。”
　　“我怎么也要保住第三才行，不然不是要被他笑死。”
　　只见白真真浑身上下冒出丝丝缕缕的热气，筋肉的激烈发力下，身上的一道道疤痕逐渐变得赤红，就像是化为了一道道龙爪一样，正不断撕扯着她的身躯，让她感觉到一种血肉撕裂般的痛楚。
　　而感受到不断想要追上来的白真真，乐沐岚拼命加速着想要甩掉对方。
　　“我怎么能输给这个穷人？”
　　“我要让家族里的所有人知道，投资在我身上的钱没有白费。”
　　白真真死死追在乐沐岚的身后，两道身影席卷跑道，掀起的狂风相互碰撞，像是要摩擦出一道道电光火石。
　　“我要和羽子一起上十大！”
　　白真真身上的赤红疤痕越发妖艳，像是要在她的全力加速下滴出血来，更不断传来血肉如同要被撕开的痛苦。
　　“特么的……早知道不省止痛药的钱了……”
　　心中泛起一阵怒吼，白真真疯狂压榨着自己那越来越痛苦的身躯，硬是和这乐沐岚拼到了最后500米的距离。
　　吼！
　　两人心中怒吼，此刻脑海中的念头只剩下了一个。
　　超越对方！
　　我要超越对方！
　　下一刻，白真真在乐沐岚震惊的目光中，跨越了她的身躯，再次恢复到了第三名的位次。
　　但当白真真一脸兴奋地向前看去时，却发现前方的张羽速度微微放缓。
　　原本如两道闪电一般并驾齐驱的张羽和玉星寒已经分出了胜负。
　　嗖！
　　最终，玉星寒第一个跨越了终点。
　　张羽紧随其后，跨越终点后脸色苍白地停了下来。
　　白真真第三个跨越终点，一脸关心地跑到张羽面前：“你怎么了？”
　　张羽摇了摇头，示意自己没事。
　　张羽感受着自己的心脏位置，在刚刚一路和玉星寒拼杀下来，肉体被一次次催逼到极限的情况下，他感觉到自己的心跳越来越快，像是要从胸膛炸开一样。
　　心脏的跳动，似乎已经无法跟上张羽对肉体的逼迫，无法满足张羽意志对肉体爆发的命令。
　　但就在这样的情况下，在这场激斗的压力下，在张羽继续的疯狂压榨下，他能感觉到自己的心脏在那短短时间内，一口气突破了那原本需要几天才能完成的蜕变，打破了自身的极限。
　　而代价则是心脏肌肉在这场较量中被磨损和消耗，让他在最后冲刺的时候落后了玉星寒。
　　张羽心中暗道：“就像是锻炼后突破极限的筋肉，需要重新成长和恢复，才能变得更强。”
　　“我的心脏虽然在这次逼迫下获得了突破，但不会凭空变强，而是需要时间、资源来修复和成长，才会变得比原来更强壮……”
　　这一刻的张羽只觉得身体传来极度的饥饿感。
　　既是需要大量的进食，大量的营养来补充刚刚比赛的消耗，更是已经完成突破的心脏正嗷嗷待哺，散发出想要营养物质，想要变得更强的欲望。
　　“突破极限只是突破极限。”
　　张羽摸着胸口想到：“真正的成长却也离不开物质和能量基础，我的心脏想要变得更加强壮，现在需要的是大量的营养和食物。”
　　“然后再配合赤髓浑元气，加速消化和成长。”
　　10级的赤髓浑元气带给了张羽强大的代谢和消化能力，这也是他肉体强度能够暴涨的原因之一。
　　另一边，玉星寒冷冷地扫了张羽一眼，心中暗道：“最后的减速，是因为药效过了吗？还是副作用的关系？”
　　虽然心里明白对方应该是服用了某种烈性药物才跟上自己，但被这么一名嵩阳高中的学生跟上，特别对方还是被他夺去金丹弟子位置的家伙，便让玉星寒的心中感到了一种强烈的不快。
　　“看来有点太大意了。”
　　“下一场，我也吃点药吧。”
　　而当四周围的摄像头对准他之后，玉星寒又立刻微笑了起来：“大家记得关注仙韵集团下个月的仿妖筋肉手术……”
　　离开赛场后，玉星寒接通了来自李雪莲的电话。
　　李雪莲正是星火真人的女儿，也是玉星寒名义上的师姐。
　　只听李雪莲问道：“比赛怎么样？”
　　听到李雪莲的询问，玉星寒向对方报告了一下成绩：“前三场的第一都拿下了。”
　　“再把最后一场的第一拿下就没问题了。”
　　“放心吧师姐，不会让仙韵的合同出问题的。”
　　“这次体赛的总分第一除了是我，还能是谁？’
　　……
　　观众席上。
　　乐景辰的面色有些难看，只因为乐沐岚竟然连前三都没进，只排在了第四位。
　　反倒是那个张羽和白真真，不知道借助了什么技术和烈性药物，竟然挤进了前三的位置。
　　特别是那个张羽还跟玉星寒并驾齐驱了一段时间。
　　虽然是和玉星寒的主动倒退有很大关系，但也足以引起无数人的关注，彻底抢走了乐沐岚的风头。
　　“嵩阳高中……”
　　想到紫云高中竟然被嵩阳高中抢了风头，乐景辰的眼中便闪过一道寒光。
　　下一刻，伴随着手机震动，一连串的信息发了过来。
　　乐景辰目光扫过手机屏幕，心中暗道：“周家的周澈尘、蓝家的蓝岭都说嵩阳高中那边没有技术突破吗？”
　　“还说这个张羽……是白龙张翩翩的狗？”
　　乐景辰心中一动：“是白龙高中……仙韵集团？是仙韵集团的小动作？”
　　他猛地转过头看向大屏幕的方向，心中暗道：“如果这张羽和白真真也是用的仙韵集团的技术，那前十排名之中，岂不是有五个仙韵集团投资的人？”
　　乐景辰似乎已经看到了体育竞赛结束之后，随着张羽、白真真背后的技术爆光，白龙和仙韵集团成为了最大赢家。
　　……
　　张羽和白真真在第三场比赛结束之后，便立刻赶往了自助餐区域。
　　脸色苍白的张羽一边走，一边说道：“阿真，我要多吃点东西，然后运功消化，加速心脏的强壮，这样下一关一定可以更完美地发挥出我的肉体力量，然后战胜玉星寒。”
　　白真真皱眉说道：“就算拿到下一关的第一名，也不够总分第一吧？”
　　体育竞赛的四场比赛，肉体强度占50分，灵敏关卡占75分，速度75分，最后的力量关卡150分。
　　白真真感觉在玉星寒前三关都拿到了第一名的情况下，张羽就算第四关拿了150分也追不上对方。
　　“所以不止要拿第1名，还要在力量关卡上和他拉开差距才行。”
　　“玉星寒现在前三关加起来满分200分，我则是191分。”
　　张羽肃然道：“评分是根据选手的表现进行打分的，在我拿到第一名，获得150分的情况下，我在下一关的力量比赛上，表现比玉星寒强越多，他得到的评分就会越低。”
　　“想要赢他的话，就必须把他压到141分以下，或者说……要领先他9分以上。”
　　白真真听到这里，都感觉到一种无比的艰难。
　　“在总分150分的比赛中，领先玉星寒那个怪胎9分以上？可能吗？”
　　张羽说道：“不论可不可能，总要试一下。”
　　“而且为了让刚刚全力爆发的选手能得到充分休息，恢复体力和精力，接下来有1个半小时的休息时间才开始下一关，这1个半小时我们能做很多事情。”
　　于是来到自助餐区域之后，白真真为张羽拿来一盘又一盘的食物，看着对方胡吃海塞地吞了下去。

第115章 赛前突破，天空柱
　　咕咚咕咚的声响中，张羽将一大桶合成食物灌入口中，伴随着一阵阵吞咽，一口气全部吞入了腹中。
　　紧接着他稍稍运转赤髓浑元气，伴随着五脏六腑的蠕动，加速着食物的消化，然后接过白真真端来的另一桶合成食物。
　　经历过上一场的超负荷冲刺和肉体压榨，这一刻的张羽只感觉到浑身上下都如饥似渴，特别是胸口的心脏更像是在不断叫饿。
　　白真真则是忙前忙后，不断将一桶桶合成食物送到了他的面前。
　　相比起预制菜来，合成食物虽然没那么好吃，但更方便消化，也更适合张羽此刻的状况。
　　而为了能更好消化、更快消化，不浪费一丁点体力和营养，白真真端来的这些合成食物中甚至没有添加任何的味型调料，只是将一桶又一桶的纯粹营养，好像加油一样添加进张羽的身躯。
　　虽然感觉很难吃很恶心，但为了接下来的比赛，张羽还是眼睛一闭，努力将这些东西填入腹中。
　　除了张羽、白真真之外，也有许多其他学校的学生来到自助餐区吃饭。
　　有已经惨遭淘汰，来混口饭吃的普通高中学生。
　　也有像是红塔高中这样身型庞大，食量惊人的学生。
　　但像是玉星寒、宋海龙、乐沐岚这样的有钱学生，都在吃自己的自带食物，并没有过来和这些学生一起吃饭。
　　虎云涛大口吞噬着眼前的合成食物。
　　他面前的熊文武更是风暴吸入，将一桶桶合成食物吞下。
　　看到熊文武的吃相，虎云涛心中都不得不感到佩服：“大哥为了能不让食物影响到自己的修行，很早就做了味觉去除手术，这种决心又是几人可比？”
　　熊文武看了虎云涛一眼，说道：“前面两场不是我们的优势局，落后点没关系。”
　　“但下面的力量关，一定要让所有人知道红塔才是最强的。”
　　虎云涛狠狠点了点头：“大哥，我明白的，下一关就算是手断脚断，我也一定会撑到最后。”
　　与此同时，另一边的张羽疯狂进食的时候，两道身影突然出现在了他的面前。
　　正是嵩阳高中的学生会副会长周澈尘，以及体育部部长蓝岭。
　　张羽扫了一眼两人胸口的工牌，心想着这两个家伙也不知道走了紫云高中的什么关系，竟然能来到选手的自助餐区。
　　周澈尘冷冷地看着眼前的张羽，脑海中回想起刚刚和紫云方面的交流。
　　他心中暗道：“张羽和白真真八成是通过张翩翩的关系，接受了白龙高中那边的技术改造。”
　　“白龙这么暗度陈仓，如果赛后再宣布白真真和张羽也都是接受了仙韵集团的最新炼体技术改造，那名下获得名次的选手就超过了紫云或者红塔，就成了这次推广新炼体技术的最大赢家。”
　　回想起紫云那边和自己这边的交易，周澈尘淡淡道：“这一关不用那么积极，随便参与一下就行了。”
　　张羽眉头一皱，没有回话，只是继续在吃东西。
　　而周澈尘似乎也不在意张羽是否回答，淡淡道：“你和白龙高中的勾结，已经被其他公司识破了。”
　　“你如果想继续出风头，觉得张翩翩会多给你一块肉吃，也该想想其他公司会怎么对付你？你背后的人会保你吗？”
　　“别最后被人卖了，还替人数钱。”
　　说完这番话，周澈尘便带着蓝岭离开了。
　　离开的路上，蓝岭不解地问道：“这样就行了吗？不用威胁一下他吗？现在有紫云为我们撑腰，不用再担心张翩翩了吧？”
　　周澈尘无奈地撇了蓝岭一眼，心想这家伙真是把脑子都练成肌肉了，果然炼体这玩意不能追求太极端的成绩。
　　想了想，周澈尘解释道：“这片赛场现在是红塔牧业、紫云药业和仙韵集团交锋的地方，是这三大公司在背后发力。”
　　“你那么拼……就不怕被这三个巨人的交手余波给拍死吗？”
　　看到蓝岭若有所思的模样，周澈尘进一步解释道：“稍微跟张羽提一下，有过这么个动作就行了，别太拼了……到时候反过来被张翩翩，甚至是仙韵集团盯上。”
　　“我们能和紫云交易，靠的终究是自己家有足够的本钱，而嵩阳高中的移植技术也是紫云想要的。”
　　“所以我们不用像张羽那样只有烂命一条，什么都要光膀子上去拼。”
　　“像他那样拼出了一时风光又如何？终究考不上十大，一辈子给人当狗，最后也一定会被公司盯上，被张翩翩卖个好价钱。”
　　周澈尘回想着张羽刚刚的模样，继续说道：“而且你看他那副虚弱的样子，显然上一场为了追上玉星寒，一定吃了某种烈性药物，可能损耗了潜力，可能坏了身子……”
　　“再加上我们刚刚给他的压力，对他肯定也有影响。”
　　“下一关力量关，又是白龙和红塔的优势关卡，张羽身体出了问题，精神上又被影响，最终成绩必然不利。”
　　“如此一来，我们反正按照紫云的要求，警告过张羽了，最后张羽也确实没出好成绩，这就足够跟乐景辰那边交代了……”
　　蓝岭听得连连点头，只觉得周澈尘不愧是学生会副会长，就是比他这个体育部部长想得周到。
　　而另一边，张羽一边吃着东西，一边看着离去的周澈尘和蓝岭，心道：“这两个家伙刚刚说的什么东西？”
　　不过听到了公司这两个字，张羽心中还是提起了一分谨慎。
　　于是一番思考后，他打了个电话给张翩翩，将当前的赛况说了一下。
　　然后问道：“我下一场如果赢了玉星寒，不会被哪家公司对付吧？”
　　张翩翩笑了笑，问道：“能赢吗？”
　　张羽想了想后，坚定地点了点头：“有把握。”
　　张翩翩：“那就去赢吧。”
　　“你如果能拿下第一，我帮你和白龙来谈。”
　　“你到时候只要承认自己是利用了仙韵集团的技术获得了炼体的提升，然后等着收钱就是。”
　　听到张翩翩的回答，特别是最后的钱字，张羽和白真真也瞬间都兴奋了起来。
　　挂了电话之后，两人又是一阵风卷残云，一大口一大口将自己的肚子都吃得胀鼓鼓的。
　　摸了摸肚子，张羽吐出一口气来：“吃饱了，接下来就是消化，然后促进身体的成长和恢复，彻底完成突破……”
　　就在这时，张羽看着眼前白真真身上的疤痕，脑海中回想起刚刚冲刺结束后，白真真身上的异状。
　　张羽突然说道：“阿真，等这次拿了冠军，我出钱帮你把这些疤给去了。”
　　白真真：“你说的噢！到时候医院请客！”
　　医院请客，在昆墟中也是至亲挚友才有的社交活动。
　　张羽点了点头：“放心，从小到大，爹什么时候骗过你了。”
　　白真真：“你特么的……”
　　下一刻，两人来到一个比较偏僻的厕所前。
　　接着白真真从背后搂住了张羽，贴着他说道：“阿羽，真灵根借你吧。”
　　张羽微微一愣，说道：“阿真，那你怎么办？”
　　白真真笑了笑：“这一个半小时，我又突破不了，消化消化食物，恢复一下体力就行，用不上真灵根。”
　　“倒是你小子，记得赢了以后带我去医院请客。”
　　伴随着那熟悉的灵根再次钻入体内，张羽深吸一口气，点了点头，然后走进了厕所之中。
　　接着他从怀里的药盒内掏出了一枚早就准备好的浑元丹。
　　“原本还以为今天不用训练，应该用不着了。”
　　“不过还好带来了。”
　　毕竟浑元丹这么价格昂贵的东西，张羽平时都是放在随身背包里的。
　　下一刻，张羽便将浑元丹一口吞下。
　　伴随着药力的狂涌，灵机也蜂拥而来，张羽已经全力运转起了赤髓浑元气。
　　身上的筋肉根根绷紧，不断吸纳着体内狂奔的药力和灵机。
　　与此同时，在之前的冲刺中被损耗的心脏更是好像一个黑洞一样，疯狂吸取着张羽吃下去的营养物质，以及浑元丹的药力、灵根带来的灵机。
　　五脏六腑更像是一台碎石机一样，将刚刚吞下的合成食物不断彻底分解，化为一股股暖流涌入张羽的血管，补充向他的四肢百骸。
　　而在长期的磨合下，体内的真灵根也早已经习惯了修炼赤髓浑元气的张羽。
　　在此刻甚至有一股股灵机被灌注五脏六腑，填入那一股股暖流，加速着张羽的消化和吸收。
　　其中最大的一股暖流，自然也是涌向了张羽的心脏部位，在接下来的每一分每一秒内加速着此处的成长和强壮。
　　就在这一番源源不断的供给下，张羽原本苍白的脸庞渐渐变得红润，呼吸和心跳也变得越来越有力。
　　特别是随着赤髓浑元气的运转，张羽的心跳就像是一只大鼓一样，逐渐发出咚~咚~咚~的巨响，回荡在眼前的厕所之中。
　　厕所外，白真真守在厕所门口，阻止他人的闯入，以免有人打扰了张羽，又或者瞧见张羽那练功的动静。
　　想要找张羽聊一聊的炼天极来到此处，也忍不住好奇问道：“张羽在里面……修炼？”
　　白真真点点头说道：“厕所里比较清静，方便他专心修行和休息。”
　　炼天极若有所思地看向了厕所方向一眼，和白真真随意聊了几句便离开了。
　　而随着一个半小时逐渐过去，白真真听着厕所内传来的动静，感受到张羽那变得越来越强壮的心跳，她心中也逐渐感觉到一股子信心。
　　“等羽子拿下第一，拿了第一，一定要找他狠狠借钱。”
　　转眼间，一个半小时终于过去，体育竞赛的最后一关，总分有足足150分的力量关也正式开始了。
　　只见赛场中央升起一座两米高的台面，紧接着体育馆的天花板上有一根巨柱从天而降。
　　那巨柱通体银黑，覆盖着一层层细密符文，也不知道由什么样的金属打造而成，大约五米直径。
　　巨柱就这么从天而降，从天花板一路延伸下来，最终停在了平台上方三米处。
　　这就是最后一关的天空柱。
　　这天空柱的柱体可以向下爆发出最低一千公斤，最高十万公斤的力量，能准确测试出练气期强者的力量极限。
　　而这一关的众多选手，便要依次登台，将这天空柱撑起。

第116章 酝酿
　　直播间内，乐景辰正在向观众们解释天空柱这一关的规则和流程。
　　“天空柱这一关，具体流程就是……第一轮，选手们各自上报自己的目标重量，然后依次登台擎起天空柱。”
　　“就这样一共进行三轮比试，最终每一名选手都会按照三轮中的最优成绩进行评分。”
　　“需要注意的是……每一轮在上报目标重量的过程中，选手们无法知道其他选手上报的重量是多少。”
　　“也就是说每一轮登台之前，除了自己要撑起的份量，其他选手这一轮要撑多重，比你高还是比你低，都只有选手这一轮中一一登台后才知道。”
　　一旁的刚山问道：“那这样看来，这关很重要的一点，是对于自己极限力量的判断。”
　　刚山缓缓说道：“对自己的极限力量产生误判，判断低了的话，分就低了，但误判高了的话，直接撑不起来，那就是一轮失败，浪费了一次撑起天空柱的机会，甚至还可能受伤。”
　　乐景辰点点头，赞同道：“是这样的，按照我的估计，第一轮所有选手都会上报一个比较简单的重量，用来适应和热身，保存体力的同时，判断一下自己最多能撑起多重的天空柱。”
　　“第二轮会追求一个接近自身极限的力量，作为保底成绩。”
　　“第三轮才会放手一搏，冲击极限。”
　　……
　　嵩阳高中的休息区内。
　　王海、何大有等人正一边看着刚山的直播，一边看着现场的比赛。
　　至于为什么会看刚山的直播，则来自王海的推荐。
　　王海是这么说的：你们一定要看炼体主播的话，可以看刚山，炼体经验丰富，而且不卖药不卖功法，是少有的良心主播。
　　看了以后，众人发现刚山和乐景辰对于体赛的讲解非常到位，于是便一直看到了现在。
　　钱深在一旁听着，此刻点头说道：“原来如此，这一关虽然是比赛，但其实是自己对自己的挑战。”
　　何大有问道：“王老师，你觉得张羽、白真真他们能举起多重的天空柱？”
　　王海淡淡道：“起码6、7千公斤应该没问题，再高的话……我也不好判断了。”
　　王海看着赛场中正在排队上报目标重量的张羽和白真真，又看向了天空中的天空柱，心中暗道：“最后这关除了力量的发挥以外，最重要的便是对于自身极限力量的洞察和判断了。”
　　“炼体水平足够高的人，不只是拥有强大的力量和速度，更要能对自己的肉体状况有着深刻的认知和洞察。”
　　“机会只有三次，是选择接近自己力量极限的成绩，还是试着挑战一个超越力量极限的成绩？”
　　“你们会怎么选呢？”
　　而一旁的众人听到6、7千公斤这个数字，都是深吸了一口气，纷纷感叹起来。
　　赵天行没有说话，因为他觉得在场实力最为弱小的自己若是发出感叹甚至惊呼的话，就像个小丑。
　　“唉，人只要弱和穷，一言一行一举一动，在强者看来都会变得可笑。”
　　“而弱和穷，都是衬托出来的。”
　　他看向了一旁的钱深和何大有，心中暗道：“即使富如钱深，强如何大有……来到这片赛场上之后，在这些选手的对比下，也显得弱和穷了。”
　　“而不论他们过去如何高傲，在学校里出过什么样的风头，此刻的行为在台上这些强者的衬托下，都会变得搞笑，变得小丑。”
　　这就是赵天行经过丰富的自我观察后……总结出来的法则，他称之为弱穷小丑理论。
　　“一个强者或者有钱人，只要来到一群更强者、更富者的面前，就成了穷人或者弱者，然后就会变得搞笑，最后成为小丑。”
　　赵天行心中感叹道：“没办法，谁叫这就是一个分数为王，仙道为尊，钱可通神的时代啊。”
　　……
　　伴随所有选手第一轮的目标重量上报完毕，比赛正式开始了。
　　选手们将按照目标重量由低到高的顺序一一登台。
　　第一名登台的是一名紫云人。
　　只见浑身泛紫的他缓缓走上台去，而天空柱的柱体上则浮现出了2000公斤的字样。
　　抬头看向缓缓落下的天空柱，这名紫云人轻喝一声，双掌朝天伸出，狠狠撞向了天空柱的底部。
　　伴随着砰的一声巨响，原本缓缓下落的天空柱被骤然截停。
　　随着5秒钟的时间过去，天空柱上2000公斤的字样消失，柱体也缓缓上升，重新收了回去。
　　登台的紫云人微微松了一口气，走下台去。
　　接下来便是一名名选手登台，各自撑起上报的重量。
　　而天空柱上浮现的数字也越来越高，从2000公斤，到2500公斤，再到3000公斤……
　　当楚秋河上台的时候，撑起的已经是3500公斤的天空柱。
　　只见他喝的一声，轻轻松松便将3500公斤的天空柱截停，然后微微撑起，感受着天空柱上带来的压力。
　　他心中暗暗估计道：“以我的力量水平，最高撑起6500公斤应该没问题吧？要不要再往上顶一顶？冲击一下极限……”
　　……
　　另一边的直播间内，刚山和乐景辰看着一名名学生登台。
　　刚山笑道：“果然第一轮大家都在热身，顺便适应适应天空柱的发力。”
　　乐景辰说道：“肉体力量能够发挥出多少，最终能够撑起多少重量的天空柱，和人体的力量极限，选手自身的当日状态，全都密不可分。”
　　“但对于自身肉体洞察力够强的选手，这一轮基本就能准确判断出自己的极限在哪里，知道能够撑起多重的天空柱了。”
　　就在双方点评着比赛的时候，天空柱上的数字则是不断变化，但总的来说便是从两、三千公斤到三、四千公斤。
　　显然没有人在这一轮施展出全力，所有选手都在适应天空柱，在保存体力，更在默默判断自己的肉体能举起多重的天空柱。
　　但即使是三、四千公斤的天空柱，仍旧看呆了在场的许多学生。
　　……
　　张羽走上高台，缓缓来到天空柱的正下方。
　　在台下的时候他还不觉得，此刻站在天空柱下方的中心位置，抬头望去……便有一种整个天空都被遮蔽的感觉。
　　特别是随着天空柱的缓缓下降，就好像整个天空沉了下来，给下方的人带来一种无比的压抑感。
　　张羽伸手朝着天空柱的底部摸去，感受着那从上至下的份量，心中暗道：“3600公斤的天空柱，是这个感觉吗？”
　　感知着天空柱的重量，洞察着自己身体的状况，浑身上下一块块筋肉的支撑……张羽对自己能举起多重的天空柱，渐渐有了估计。
　　张羽下台的同时，看着准备上台的白真真点了点头。
　　而当白真真站在天空柱下方，感受着那股从上至下的力量时，心中也不由得想到：“果然台下看和在台上真的撑起来，是完全不一样的感觉……”
　　……
　　直播间内，刚山说道：“景辰你觉得天空柱这一关谁会夺冠？”
　　一旁的乐景辰说道：“妖裔学生的筋肉量远超其他选手，所以哪怕差不多的肉体强度，他们的力量表现往往能更强。”
　　“这种更多筋肉量带来的更强力量，在前两关的灵敏和速度考验上，因为额外的体积、重量是一种负担，但在这一关则成为了优势。”
　　“而妖裔学生之中，又以熊文武的体重最高，肉体强度也最高。”
　　“而如果说熊文武是代表着最强力量的话，那么玉星寒就是代表着力与技的结合了，能够更深度地挖掘肉身的力量，以更少的肉量爆发出更强的力量。”
　　“天空柱这一关的最终冠军，应该就落在熊文武和玉星寒的身上了。”
　　……
　　就在乐景辰和刚山说话间的功夫，天空柱的第二轮已经开始了。
　　而如两人之前的解说，选手们纷纷选择了一个接近自己极限的力量，在这一关争取获得一个保底成绩。
　　于是随着一名名选手的登台，天空柱上的数字不断增涨，每一个学生在这一轮都表现出了远高于上一轮的重量。
　　而就在炼天极刚刚撑起6000公斤的天空柱后不久。
　　楚秋河却在挑战6800公斤的天空柱时失败了。
　　只见他一声暴喝，双掌死死撑住天空柱的底部，身躯却在6800公斤的压迫下不断颤抖，丝毫也无法阻止天空柱的下落，最终只能咬牙向台下退去。
　　直播间中的刚山说道：“唉，这就是高估自己的水平了。”
　　乐景辰说道：“仿妖筋肉的缺陷，就是容易让自己对身体的控制力下降，产生不准确的判断。普通人想要获得强大的肉体力量，最好的方式还是用药……”
　　“至于妖裔的筋肉量得天独厚，玉星寒那样的肉体和控制力更是需要金丹真人的精心调教，都不是普通人能有的条件……”
　　显然天空柱这一关，乐景辰是打算把争夺冠军名次的熊文武、玉星寒打上妖裔、金丹弟子这两个标签，突出用药和超级代谢手术对普通人的更高普及性和重要性。
　　就在乐景辰再次开始宣传紫云药业的新技术时。
　　终于轮到白真真的第二次上台了。
　　伴随着身体一阵发力，7000公斤的天空柱便被她给撑了起来。
　　感受着自己身体的状态，特别是那一条条疤痕的跳动，白真真心中暗道：“下一轮试试看8000公斤，差不多应该就比较极限了。”
　　而白真真结束之后，便又轮到了张羽登台。
　　只见他将7000公斤的天空柱撑起之后，便面无表情地走下台去。
　　而看到张羽7000公斤的表现，乐景辰心中暗道：“噢？以他之前表现出来的水准，应该能撑起更重的天空柱才对……是周澈尘的警告起作用了？”
　　“还是说上一场比赛服下的烈性药物，到了此刻身体还没能恢复过来？”
　　嵩阳高中的休息区内，看着张羽的表现，王海心中也是暗叹一声：“果然上一场伤了身子吗？唉，药不是这么打的，这小子也真是……打药之前怎么不问问我？”
　　张羽结束之后，接下来的乐沐岚撑起了7500公斤的天空柱，宋海龙冲击8300公斤成功，虎云涛撑起8800公斤，玉星寒更是突破9000公斤。
　　而赛场旁的张羽却是没有在意任何人的想法，甚至没有关注那些一个个登台的选手。
　　此刻的他眼中唯有自己一个人，唯有自己的这一身血肉。
　　这一刻的他只专注于自己本身，只为在下一轮里爆发出自己的最强力量。
　　只因为在第一次撑起天空柱的时候，张羽凭借对自身肉体的了解和掌握，已经清清楚楚地知道了自己的极限在哪里。
　　甚至以他的水平，就连这具肉体在超负荷爆发之后能撑起多重的天空柱，也同样能感觉的到。
　　于是他没有选择在第二轮浪费力气去追求什么保底成绩，没有早早在第二轮就拼命，去引起其他选手的警惕和追逐。
　　他只是随便举起了一个7000公斤的天空柱，既不引人注目，也不花费什么力气，然后就全心全意地收束自己的精神，保存自己的体力，要将最巅峰的那一刻留在最后的舞台上展现出来。

第117章 擎天
　　就在张羽默默保存体力精力的时候，赛场上传来一片惊呼。
　　直播间内，刚山看着天空柱上10000公斤字样，惊讶道：“第二轮就挑战这么高的重量吗？”
　　只见熊文武缓缓登台，双目紧紧盯着头顶上一点一点压下来的天空柱，如同在望着一面朝着他塌陷下来的天空。
　　下一刻，他那一双熊掌似的大手便朝着轰然压下的天空柱狠狠拍去。
　　伴随着砰的一声炸响，便见此刻的熊文武浑身筋肉绷紧，一根根青筋暴起，咬住的牙关上冒出丝丝血迹。
　　但即使如此发力，天空柱的下落也没有一丝一毫停止的趋势，似乎就要这么一寸一寸……将台上的熊文武彻底碾死。
　　然而就在下一刻，伴随着熊文武的一声狂吼，似乎有龙啸之声传荡在赛场上空，惊得无数学生、观众都是心中一颤。
　　与此同时，熊文武的全身上下骤然爆开一团血雾。
　　黑色的龙鳞就好像是被撑开的衣服一样，裂开一道又一道血红的口子。
　　赫然是皮肉、鳞片受不了熊文武这超负荷的力量爆发，被剧烈膨胀的筋肉给生生撑裂了。
　　而伴随着熊文武浑身上下爆发出来的血雾，原本下落的天空柱也逐渐停滞了下来，甚至在他的又一声爆吼中，被向上逆推了数寸距离。
　　10000公斤的挑战成功了。
　　台下的虎云涛仰天发出一阵虎啸，带着现场的红塔人们发出阵阵欢呼。
　　刚山意外道：“第二轮就拼命了？他身上筋肉一定严重拉伤了吧？这么重的伤势，下一轮肯定参加不了了。”
　　“不过10000公斤的成绩，现场除了玉星寒，应该没有人有超越的可能性了，接下来就看玉星寒下一轮拼不拼了。”
　　乐景辰看着走下台的熊文武，却发现情况并非如此。
　　对方的伤势……在快速恢复。
　　他心中暗道：“黑龙血脉，让他们有了超常的恢复力吗？再加上……”
　　看着冲向熊文武的医疗团队，乐景辰感觉第三轮的天空柱，这个熊文武未必不会再一次上场。
　　乐景辰感慨道：“熊文武这10000公斤的成绩，肯定会刺激到其他选手，下一轮精彩了。”
　　……
　　而随着第二轮的结束，选手们也纷纷开始上报最后一轮的目标重量。
　　工作人员一边登记，一边心中暗道：“是被熊文武最后的拼命刺激到了吗？都好拼啊……”
　　就在这时，他目光陡然一凝，抬起头来看向眼前的张羽：“这个数字……你确定吗？”
　　经过再三确认后，工作人员还是登记下了张羽上报的目标重量，只是心中不禁涌起一个疑问：“这是疯了吗？”
　　与此同时。
　　另一边白龙高中的休息区内。
　　原本要上报自己目标重量的玉星寒……被人拦了下来。
　　玉星寒对着电话另一头的李雪莲说道：“师姐，为什么要阻止我？你知道我实力的，这个重量绝对没有问题。”
　　李雪莲淡淡道：“但超负荷爆发的话，你会受伤。”
　　“星寒，你的身体很强，但这也代表你的身体修起来很贵。”
　　“我不希望把父亲的钱浪费在医疗费上。”
　　玉星寒说道：“那合同怎么办？如果下轮让这个熊文武在我头上的话，我这一关只能拿到第二了。”
　　李雪莲淡淡道：“就算这关是第二，总分也是第一了，你依然是这场体育竞赛的冠军。”
　　“不要为了一些无关紧要的名次，去浪费钱。”
　　玉星寒还是感到一种憋屈。
　　特别是想到自己的实力明明比那熊文武更强，却不能一口气爆发碾压过对方，反而有可能要被对方拿走最后一关的第一名……他就感觉到脑海中运转的‘天武炼心诀’也变得不畅快起来。
　　似乎是感觉到了玉星寒的不满，李雪莲接着警告道：“星寒，搞清楚你的身体已经不属于你自己，你的一切都属于父亲，你没有权力去消耗那些不属于你的资产和钱。”
　　“这也是父亲的意思。”
　　李雪莲结束了通话之后，心中暗道：“长期的天武炼心诀，让他思想有些固化了，正好趁着这个机会压一压，也算是为下一本心法做铺垫吧。”
　　至于比赛名次，李雪莲毫无担忧。
　　毕竟玉星寒前三关积累的优势太大，就算这一关让熊文武抢去第一也无关紧要，玉星寒仍旧会是体育竞赛的冠军，和白龙高中、仙韵集团的广告合同、代言合同也都将顺利进行下去。
　　另一边，玉星寒挂了电话之后，五指砰的一声便将手机捏爆，浑身散发出一股冷意，叫四周围的高中学生无一人敢靠近。
　　良久之后，在工作人员的再三催促下，他才面若寒霜地走了过去，开始上报自己最后一轮的目标重量。
　　……
　　随着最后一轮天空柱的开始，一个个选手们都在登台之后，不再像上一轮那么保守，而是纷纷放手一搏，开始挑战自己的极限，
　　于是有人成功，有人失败，更有人受伤。
　　刚山说道：“这一轮大家都在放手一搏啊，这个目标重量的具体数字也很有意思，我觉得能将这个目标重量定得越精确的选手，应该是对自己的极限力量洞察更透彻的。”
　　乐景辰点头说道：“理论上来讲，对自己的肉体、状态越了解，定下的重量便越是精确。”
　　当白真真上台时，天空柱上显示的数字是8050公斤。
　　伴随着庞大的压力从手掌上传来，白真真身上的疤痕再次变得赤红，像是一只只龙爪缓缓捏紧了她的身体。
　　似乎是因为速度比赛的刺激，白真真此刻的疤痕变得越发殷红，散发出犹如红宝石一样的光泽。
　　而当白真真在一声暴喝中，将天空柱向上撑起时，数道疤痕终于裂开，将她的身子染上了一片血迹。
　　白真真发出一阵痛哼，心中怒吼道：“特么的肉身……给我撑住啊！我要考10大的！”
　　就这么坚持了5秒钟后，白真真这才放下支撑天空柱的双手，带着一身血走下了平台。
　　王海立刻跑了上去，无奈叹道：“你知道自己情况的，怎么不少报点重量？”
　　白真真微微笑了笑没有说话，只是心中暗道：“上次武道竞赛，我没钱没底气打到最后。”
　　“这次羽子拿了冠军帮我报销医药费，我也终于能放开点手脚了。”
　　想到这里，白真真看向仍旧沉浸在自己世界，心无外物的张羽，心中暗道：“很好，羽子，保持住，妈这一身伤就指望你报销医药费了。”
　　就在这时，白真真感觉到一股热浪扑面而来，便看到一旁路过正要登台的乐沐岚浑身冒着滚滚热气，人像是要煮熟了一样。
　　白真真看得心中暗暗吐槽：“这特么的……吃了多少药？是要变丹炉了是吧？”
　　乐沐岚回想着刚刚在台下吃药的过程。
　　竞赛教练在一旁担忧地说道：“就算是乐景辰会长的要求，但这个份量是不是太危险了？”
　　乐沐岚不在意地说道：“给我吧。”
　　她对着一旁的广告镜头缓缓说道：“对其他学生来说，这一关只是挑战自己的力量极限，但对接受了超级代谢手术的我来说，这一关还能顺便挑战一下自己的服药极限。”
　　将药剂一一展示后，乐沐岚将之一一推入了自己的身躯，片刻后她只觉得心脏猛烈跳动了一下，脸庞转眼间也变得一片通红。
　　“我的目标重量是9000公斤，这是力量型选手才能达到的成绩，但现在的我……可以做到！”
　　台上，当乐沐岚浑身颤抖着将9000公斤的天空柱支撑了5秒钟之后，整个人便猛地跪倒在地，她感觉到腿骨出现断裂了。
　　但面对在场无数的镜头，无数接下来的舆论宣传，她知道自己不能示弱，因为这是她身为家族重要培养对象的责任和担当。
　　于是她努力支撑起双腿，尽量装作无事发生地走下台去。
　　一下台的她也立刻被许多镜头围住，乐沐岚虽然脑袋有些发晕，但还是在竞赛教练的提醒下说完了广告词。
　　而随着乐沐岚冲击9000公斤成功，宋海龙则是撑起9300公斤的重量，虎云涛浑身浴血地撑起了9800公斤，玉星寒则是突破10001公斤，成为全场第2名挑战1万公斤天空柱成功的选手。
　　然后在万众瞩目之下，身上还残留着血迹的熊文武缓缓登台了。
　　但就在众人期待着熊文武的表现时，王海却发现了一件奇怪的事情。
　　“张羽呢？怎么还没上场？”
　　“难道他排在熊文武后面？”
　　“他到底报了多少公斤？”
　　与此同时，熊文武又一次抬头看向了慢慢下降的天空柱，感受着那黑压压的柱体逐渐遮蔽了他的视线，就像是天塌了下来一样。
　　而这种天塌的感觉……他从小到大早就已经经历了无数次。
　　每一次繁育基地里的筛选，每一次同伴被淘汰，进入高中后的每一次考试……每一次都是那么紧张，那么害怕，那么让他感觉到无奈。
　　就像此时此刻，当他试着撑起双掌，想要顶住那从天而降的压力时。
　　却还是只能感觉到10800公斤的重量以一种势不可挡的劲头继续压来，压得他低下脑袋，弯曲背脊，压得他向地下跪去。
　　一旁的裁判问道：“熊文武，你还要继续吗？”
　　熊文武没有听到裁判说的话，他的脑海中只回想着父亲大人下达的命令。
　　“10800公斤，这个数字应该能做到吧？力量关卡不应该是你们的强项吗？如果这也做不到的话，谁还会来购买这次红塔新推出的技术？”
　　“受伤？”
　　“不受伤，怎么展现出新技术带来的修复能力？”
　　“受伤是好事，伤越重，越能表现出你们的恢复力。”
　　此时此刻，熊文武的筋肉越绷越紧，牙齿像是要被咬碎，心脏像是汽车引擎般剧烈跳动起来。
　　我可以！
　　我可以做到的，父亲大人！
　　现在的我，已经不是过去那样，只能眼睁睁接受命运的安排，眼睁睁看着天塌下来的33456号了。
　　现在的我已经读了书，已经修了仙道，是高中生！是要考大学的天之骄子！
　　现在的我……可以擎天！
　　吼！
　　伴随着双臂筋肉的爆裂，熊文武猛地顶住下降的天空柱。
　　然后随着他庞大的身体轰然站起，天空柱被逆推一米的距离。
　　伴随着崩断的筋肉、破裂的骨骼，熊文武身上也炸开一道道血花，嘴角流下一丝丝内脏涌上来的鲜血。
　　而接下来5秒钟的时间，让他感觉就像是过去的一生这么漫长。
　　当熊文武反应过来时，他已经倒在了台上。
　　看着冲到自己面前的虎云涛，熊文武喃喃道：“成……成功了吗？”
　　虎云涛连连点头，兴奋地说道：“大哥！成功了！有你这次的宣传，这次黑龙血脉的技术一定能大卖的！”
　　与此同时，立刻有镜头跟了上来，开始记录熊文武接下来全程的伤势恢复。
　　虎云涛在一旁鼓励道：“大哥！千万坚持住，别晕啊！还有广告词没讲呢……”
　　而就在熊文武被抬下去，红塔人兴奋地呼唤着第一的名号，众多学生、观众也都感慨着熊文武的成绩时。
　　台上的天空柱微微一震，浮现出一个数字来。
　　12531公斤。
　　众人这才反应过来，还有高手？！
　　——
　　起点的诸神之战竞赛今天正式开始，感谢大家之前的提名，让我能有吃绿洲集团自助餐的资格。虽然最近二更的我只配在厕所吃，但还是希望大家能投喂点诸神之战的专属纪念月票给我。还贷的章节碎片又快凑齐了，后天应该就能还上一章了。

第118章 最强力量！
　　12531公斤？
　　疯了吗？
　　开学八个半月，修仙八个半月的学生，怎么可能做到这一步？就算妖裔也做不到。
　　当看到天空柱上的数字时，在场绝大部分人脑海中浮现的便是这么一个想法。
　　直播间中的刚山也意外道：“下一个选手是谁？竟然要挑战12531公斤的天空柱？”
　　一旁的乐景辰淡淡道：“最后一位没有登台的选手，应该就是嵩阳高中的张羽了吧？”
　　刚山意外道：“嵩阳高中的那个学生？上一轮才撑起7000公斤吧？现在一口气跳到12531公斤？他真不怕自己被震死吗？”
　　“还有这个精确到个位数的公斤数……他意思是完全把握了自己的极限，甚至精确到个位数了？”
　　乐景辰没有说话，因为他也搞不清楚是怎么回事了。
　　“难道是……新的宣传手法？搞笑宣传？”
　　“白龙高中、仙韵集团这是用了我不懂的营销手段吗？”
　　……
　　王海这边却是有些着急起来：“这小子干什么？12531公斤？那是他现在能撑得住的吗？”
　　“要死人的！”
　　“你买了多贵的保险？敢这么玩？”
　　想到12531公斤的重量压迫下来，张羽可能在强行支撑的那一瞬间就身受重伤，王海立刻就冲向了赛场。
　　带队的学生出事，他这个老师也是要负责的。
　　特别是到时候别人没死，钱却花完了。
　　王海也不希望一个如此优秀的学生，早早就在高一的赛场上被医疗费爆光了金币，失去了所有仙道潜力。
　　虽然王海想要去阻止对方，却被工作人员给拦住了。
　　就在王海和工作人员纠缠的时候，其他选手们也都面露诧异地看向张羽。
　　乐沐岚看着对方的背影，摸着自己那滚烫又有些晕乎乎的脑袋，心中胡乱想道：“会不会是填错了？”
　　宋海龙心中万分好奇了起来：“张羽不像是个蠢货，他到底要干什么？”
　　玉星寒自认为自己有着现场最强的肉身，以及最高的肉体掌控水平。
　　看着不远处的张羽，他心中暗道：“虚张声势的家伙，以他的水平根本不可能做到这一点。”
　　虎云涛满脸不屑，同样不相信张羽能撑起12531公斤的天空柱。
　　他刚想要和身旁的熊文武交流一下，蛐蛐一下张羽，却发现熊文武已经晕了过去。
　　这一刻，现场无数人的目光都在此刻注视向张羽，所有的注意力也都汇聚在他一人身上，形成了一股股犹如实质般的沉重压力。
　　光是远远看着，就让赵天行浑身泛起了鸡皮疙瘩，恨不得自己替张羽挖个洞钻了。
　　但张羽此刻的眼中，似乎已经没有了赛场中的任何人。
　　他只是淡定地朝着体育馆门口招了招手，淡定地接过紫云老师送来的外卖。
　　这是他刚刚最后一关开赛之前订的药品。
　　虽然特别加钱请了炼气大成的外卖员送来，但还是被卡在了校门外，现在才被紫云的老师送到。
　　张羽慢悠悠地取出外卖包装里的三管针剂，一针针打进了自己的体内。
　　他感受着自己浑身血肉的状态，暗暗道：“毕竟12531公斤的份量，还是需要打药辅助一下的。”
　　看到张羽往自己身体里打药，王海心中更是一沉：“这打的什么药？还打什么药？这么硬上真会伤到根本的。”
　　而在现场的许多人看来，张羽的依仗显然就是此刻打的药了。
　　白真真望着张羽缓缓登台的背影，心中暗道：“去吧羽子，把奖金、广告、代言还有十大的名额……特么的统统赢下来！”
　　直播间内，刚山也兴奋了起来：“这个张羽的肉体强度是4.95级吧？12531公斤的重量，稍有不慎他就会重伤的。”
　　乐景辰点点头说道：“想要让肉体超负荷爆发，顶住这个份量的天空柱，几乎是不可能的。反而姿势和运力上稍有不慎，就会筋断骨折。”
　　刚山感叹道：“所以说这不只是挑战自己的力量，更是挑战自己的技巧，还是在用自己的医保甚至是仙道潜力去挑战啊。”
　　……
　　台上。
　　张羽缓缓抬头，看向了天空柱的底部。
　　虽然现场无比嘈杂，虽然无数人的目光和注意力都落在了他的身上，虽然接下来的这一战关系到了自己的前途、关系到了三大高中的安排、关系到了公司的计划……
　　但对于此刻心无旁骛的张羽来说，他的脑海中已经没有在想这些了。
　　而当他运起天武炼心诀的全集中状态后，精神更是被集中到了前所未有的地步。
　　整个世界像是在这一刻变成了黑白两色，张羽的眼中也只剩下了眼前的天空柱，和自己的肉体。
　　强壮的心脏不断跳动，浑身筋肉、骨骼在气血和药剂的滋养下更是无比活跃。
　　毫无疑问，在经过上一关的心脏突破，以及一个半小时的发育后，他的肉身正处在一个巅峰状态。
　　甚至肉体强度也从4.95级涨到了4.96级。
　　这一刻的他，心脏不再是拖累，全身上下无比均衡，已经可以完美发动血肉中所蕴含的力量。
　　“那么剩下的事情就很简单了。”
　　“把我能做到的事情，做出来就好了。”
　　这是张羽难得地在非高速环境下，纯粹为了力量运转而进入全集中状态。
　　望着蜗牛般一点点落下的天空柱。
　　张羽轻轻伸出一根手指按在了天空柱的底部，他立刻就能感到山呼海啸的力量正从天而降，穿透他的身躯，传导向他脚下的台面。
　　而只要他稍稍用力违逆这股力量，似乎就能看到天空柱和脚下高台传来的压迫，一上一下……宛如一只巨兽的大口，要将他碾为粉碎。
　　下一瞬间，随着张羽双掌猛地用力，开始想要抵住下落的天空柱，这种感觉便越来越强烈。
　　明明是久经锻炼，无比强大的肉身。
　　但在这一刻张羽的感知中，他的肉体在天空柱的压迫下变得脆弱。
　　手臂、肩膀、脊椎、腿骨、还有身体各个部位的肌肉……都在这股巨力的压迫下变得越来越脆弱。
　　那是在他感知中，只要一个不注意，就会超过身体各部位的可承受极限，继而筋断骨折的脆弱感。
　　于是伴随着天空柱的下压，张羽不断调整姿势。
　　手臂肌肉这样撑不住的……要牵引。
　　腰椎不能这么抗……要卸力。
　　腿部承受的压力需要分担……
　　张羽感觉自己此刻就像是在拼一个积木，自由又熟练地组合着浑身上下的力量，去支撑那从天而降的澎湃压力。
　　只不过这个积木由他的血肉组成，并在这一刻好像玻璃一样脆弱，稍有迟疑便可能被那天降的恐怖力量碾碎。
　　“快了……”
　　“就快完成了……”
　　张羽的大脑高速运转，在不断对力量的调整和分解中，额头不断有汗水分泌出来。
　　而在这个过程中，天空柱仍旧在坚定不移地向下落去。
　　天空柱和高台就像是一张逐渐闭合的巨口，而张羽感觉自己就像是走钢丝线一样走在上方，随时都可能被这巨口吞下。
　　但此刻的张羽便连惊慌都没有时间去惊慌了。
　　在他的全身心投入下，他只能感觉到自己的思维越来越顺畅，眼中的‘力量’越来越清晰。
　　天空柱的重心、力量在肌肉中的流转、每一块血肉的支撑……
　　一切的一切都是那么的清楚，那么的明白，让张羽感觉到了一种前所未有的通透。
　　在眼前的巨大压力下，张羽做出了新的突破。
　　牵引、挪移、卸力、发力、支撑、爆发……由一门门10级功法带来的技巧在这一刻融会贯通。
　　张羽似乎能看到无数的力量流动、平衡、交织。
　　下一瞬间，他的眼中猛然闪过一丝精光，全身上下的神经、筋肉、骨骼好像被一道惊雷贯穿。
　　“我能感觉到……我能看到……”
　　“所有的力量……”
　　伴随着全身筋肉的猛烈发力，张羽的全身血肉也达到了一种前所未有的平衡。
　　他的每一寸肌肤，每一寸骨骼，每一丝血肉，都在为他分担着那从天而降的恐怖力量。
　　12531公斤的力量从张羽体内轰然爆发，他的身躯就像是一具无比脆弱，又无比强壮的雕像，将天空柱缓缓撑起。
　　之所以无比脆弱，是因为稍有不慎，乃至承受的力量稍有一丝倾斜，他身躯的平衡都将被打破，将会崩溃、会破裂。
　　之所以无比强壮，是因为全身上下的每一丝血肉都爆发出了自身的极限，宛如一根根钢筋水泥，推动着12531公斤的恐怖巨力将天空柱撑起。
　　于是在无数人震惊的目光中，张羽便这么缓缓撑起了背脊，将天空柱稳稳扛在了自己的肩上。
　　第1秒钟！
　　骨骼开始出现破损，皮肤有了开裂，血迹在身上到处浮现。
　　第3秒钟！
　　脏腑开始内出血。
　　第5秒钟！
　　张羽的嘴角、眼眶、鼻子溢出鲜血，但他却露出了一丝微笑。
　　因为12531公斤的天空柱被他扛了下来。
　　这一刻的他，代表的便是整个赛场的最强力量！
　　台下，玉星寒死死地盯着张羽的身躯，目光不断在那显露出来的每一块筋肉，每一道起伏上扫过。
　　这一刻的他看到的不是一具普通的肉体，而是一种完美到了巅峰的技巧，一种对肉体、对力量的理解全面超越了他的表现。
　　这一刻的玉星寒明白，他输了。
　　在对于肉体力量的挖掘和使用上，他这次输了。
　　眼前的张羽以自己的血肉为赌注，战胜了他。
　　而当天空柱缓缓升回去的时候，张羽的浑身上下，几乎没有不破损的地方。
　　但也正因为浑身上下都出现了破损，承担了伤害，让他并没有身受重伤。
　　王海和白真真猛地冲到了台上。
　　王海快速检查了一番张羽的身体，然后倒抽一口凉气。
　　“伤势这么轻微？这样哪怕不治疗，都能渐渐自愈吧？不……也不是单纯的轻微，很多地方只要再严重一下的话，恐怕就是连锁反应，到时候重伤到几十万甚至上百万的医药费了。”
　　“这小子，把伤势控制在了一个重伤的界限之下……”
　　作为王牌体育教练的王海，对于人体结构自然无比熟悉。
　　也正是因为如此，他才知道眼前的张羽这一身伤有多么不可思议。
　　而王海对此唯一能够想出来的解释便是……天赋。
　　“绝对的天赋，在肉体力量挖掘和控制上的绝对天赋。”
　　“这个张羽，是我执教生涯以来，遇到过天份最高也最值钱的学生。”

第119章 绝世天才
　　观众席上。
　　蓝岭深吸一口气，缓缓说道：“竟然真让他做成了？以现在12531公斤这个重量数和玉星寒的差距，还真有可能让张羽拿下总分第一。”
　　蓝岭作为一个以炼体为特长的高二学生，更是参加过体育竞赛，他对于此刻张羽的表现可谓是深深理解其中的难度。
　　“以他的肉体强度要做到这一步，不论是对肉体力量的挖掘，还是在力量运转的技巧上，都远远超出高一水平了。”
　　一旁的周澈尘皱着眉头，似乎也完全没想到事情竟然会发展到这一步。
　　他喃喃道：“那就是说，上一场和玉星寒的速度之争，他也不是靠某种烈性药物做到的？”
　　“而且这种对肉体的控制力……怪不得他接受了白龙的新炼体技术改造后，能够像玉星寒一样控制住体表特征。”
　　周澈尘看向走下高台的张羽，越发可惜自己当初没能签下这么个天才，如今不但被张翩翩抢去，还影响到了他们两家和紫云的交易。
　　蓝岭作为炼体特长生，此刻无比欣赏张羽展露出来的才华。
　　但越是欣赏，便让他越是想要打压对方。
　　只听蓝岭冷冷道：“这个张羽必须要打压下去。不然让他一直宣传白龙的仿妖筋肉技术，只会妨碍我们接下来和紫云的合作，这已经不只是我们和他私下矛盾的事情了。”
　　周澈尘摇了摇头，说道：“你看你，又急。”
　　“张羽现在站在风口浪尖，但后面站着的是白龙高中和仙韵集团，为了宣传新炼体技术，人家一定会保他，我们何必冲上去做这个恶人？”
　　“现在就算要急，也该是紫云和红塔。”
　　周澈尘感叹道：“而且再过两个月左右的时间，张翩翩就要走了。”
　　“那个时候张羽和白真真的宣传效果也差不多过去了。”
　　“到时候你想对付两个穷鬼还不简单？有的是办法让他们乖乖为我们赚钱。”
　　……
　　直播间内。
　　刚山看着走下台去的张羽，有感而发道：“这一次嵩阳市高一的体育竞赛，真是没白来看。”
　　“竟然能挑战12531公斤成功，还不是依靠纯粹蛮力，而是力与技的巅峰结合。”
　　“了不起啊，现在的高中生真是越来越卷，越来越恐怖了。”
　　一旁的乐景辰目光扫过手机，上面有人为他发来了张羽刚刚外卖的药剂清单。
　　随便一眼扫过，乐景辰便知道都是些最普通最大路货的药剂。
　　确认了这一点的乐景辰目光一凝，心中暗道：“4.95的肉体等级，是不可能靠着一股蛮力，就撑起12531公斤的天空柱的。”
　　“用药方面也是普普通通的货色。”
　　“也就是说这个张羽能做到这一步……依靠的是对自身肉体的极度挖掘和掌控，将筋肉的力量募集推动到了一个极限。”
　　想到这里，乐景辰心中稍稍松了一口气。
　　“还好……还好只是一个绝世天才罢了。”
　　天才不可怕，因为再绝世再厉害的天才，代表的也不过是那么一个强者。
　　也许对很多学生、老师、观众们来说，会很重视某些天才。
　　但从乐景辰这个高度来看，天才也不过是一个个可投资的小项目罢了，真正可怕的是未知的新技术。
　　乐景辰刚刚真正担心的……是仙韵集团那边的技术，是否能够大批量地创造出张羽这样挑战12531公斤天空柱的人了。
　　可喜可贺的是，目前看来纯粹是这个叫张羽的学生有着绝世天赋而已。
　　但一想到……前十会多出张羽、白真真这两名白龙技术的代表，总分的冠亚军还会被张羽和玉星寒占了，乐景辰便感到一阵不痛快。
　　因为这代表着紫云药业的这次宣传效果打了折扣，而他们家这次的投资收益也就受到了影响。
　　于是在听到一旁刚山的感叹后，乐景辰便也跟着说道：“确实如此，这个张羽的天赋非常恐怖啊。”
　　吹嘛，谁还不会了？
　　乐景辰决定好好吹一吹这个张羽，重点就突出在对方的绝世天赋上。
　　反正成绩好都是因为天赋，如此一来……后续仙韵集团想要用此人来宣传新技术的话，效果也会被打上折扣。
　　只听乐景辰说道：“不知道刚山你注意到没有，他撑起天空柱的时候浑身是血，身上各处都有了损伤。”
　　“但现在却能够正常行动，这就代表他虽然全身上下都受了伤，却没有一处重伤的地方。”
　　“这就非常可怕了，说明他依靠着自己的技巧，将力量巧妙地分担到了身体的各个部位，并且没有一个部位超越了可以承受的极限。”
　　“可以说他是真正发挥出了自己的力量极限。‘
　　“此人在力量控制上的技巧，恐怕已经达到了炼气巅峰的水平，便是你我也比不上啊。”
　　刚山有些意外地看了乐景辰一眼，不是兄弟……吹这么狠？这个张羽身上也有你们紫云的投资？
　　不过刚山毕竟也是久经考验的老主播，抵押亲妈的高利贷都推销过，什么阵仗没见过？稍稍一想，便猜到了乐景辰的打算。
　　于是他配合的说道：“确实，这个张羽的肉体技巧看来已经是登峰造极，一分力到他手中能发挥出10分的效果，单纯的肉体强度、身体结构，又或者用药、技术……都已经无法准确描述他的真正力量。”
　　……
　　“好吹！”
　　嵩阳高中的休息区内。
　　张羽听着直播间里乐景辰和刚山的对话，深以为然地点点头问道：“这是哪个主播？目光如炬，分析透彻，你们跟我说下名字，我回头要关注一下。”
　　正在看主播的何大有无奈道：“刚山。”
　　王海在一旁不满道：“何大有，张羽好奇这个主播，你就不能把手机拿过来，和同学一起分享着看吗？”
　　何大有又是一阵无语，他以前怎么没发现成绩好的学生这么讨厌？至少他成绩比别人高的时候，绝不会这么嚣张。
　　还好张羽摆了摆手说道：“不用了王老师，不要为了我的一点点好奇心，打搅到了普通学生的生活。”
　　张羽感慨道：“我只不过是一个拿了法赛第四名，武道竞赛第一名，和可能要拿体育竞赛第一名的平凡学生罢了，只想和大家打成一片，不想弄得和白龙、紫云那样，上下这么分明。”
　　王海向一旁的学生们说道：“看看看看，你们看看，张羽同学一直就是这么谦虚，这才能取得今天的成就，要换在白龙高中，你们今天都得跪着听他说话。”
　　接着王海随便指了一个学生说道：“赵天行，你还愣着干嘛？还不赶紧去给张羽同学拿几瓶能量饮料？没看到他参加完比赛，需要补充体力吗？”
　　赵天行明白，虽然王海看上去是随便一指，但能够精准指中在场成绩最差的自己，那就说明绝对不是随便指的。
　　他只能感叹自己的弱穷小丑理论再次得到了验证，然后跑去给张羽拿能量饮料了。
　　就在这时，台上的天空柱一阵闪亮，体育竞赛最终的总分和排名要公布了。
　　张羽、白真真、王海……在场的一个个人都将目光看向了天空柱，看着上面一个个名字浮现了出来。
　　第一名，嵩阳高中，张羽，341分
　　第二名，白龙高中，玉星寒，338分
　　第三名，紫云高中，乐沐岚，324分
　　第四名，白龙高中，宋海龙，322分
　　第五名，嵩阳高中，白真真，320分
　　第六名，红塔高中，熊文武……
　　第六名白真真就没有再看下去了，毕竟这场比赛她觉得也就前五名比较有含金量，后面的都是什么臭鱼烂虾，不看也罢。
　　另一边的张羽还在看着天空柱上那排在第一位的名字时，手机响了起来，是张翩翩的电话。
　　张羽接过手机，说道：“我拿下第一了。”
　　张翩翩说道：“嗯，我和白龙那边已经沟通过了，只要你愿意承认自己接受了白龙的仿妖筋肉的改造，他们会给你广告和代言，其他公司的压力也会帮你扛下来。”
　　张羽眼中一喜，问道：“有多少钱？”
　　张翩翩叹道：“本来应该能多点的，不过自从乐景辰带着刚山开始吹你的天赋以后，紫云那边就开始全方位把你往绝世天才的方向捧，这样下去恐怕广告费、代言费会降低很多。”
　　张羽愤怒了。
　　刚刚还觉得悦耳的吹捧，此刻回想起来竟然是如此刺耳。
　　张羽第一次发现，原来吹捧这种事情，他竟然是如此厌恶。
　　张羽又问道：“那阿真呢？她是第五名，能帮她也争取争取广告吗？”
　　张翩翩说道：“知道了，等消息吧。”
　　“还有，今天不论有多少钱到手，记得先不要花，更不要用来全还贷了。”
　　“还有两个月不到，我就要去大学了。”
　　“今天晚上见一面吧，我也有些事情要和你谈一谈。”
　　从张翩翩的话里，张羽感觉到一种急迫感扑面而来。
　　不知不觉间，距离张翩翩离开昆墟一层的时间也就只剩下两个月不到的时间了。
　　到了那时，自己和白真真将失去张翩翩如今的这种庇护，独自面对来自高中、学生会还有公司的压力。
　　想到这里，张羽原本心中因为体赛夺冠的喜悦都被冲散了许多，反而是在心中涌起了一阵紧迫感。
　　求月票

第120章 代言人
　　就在张羽和张翩翩联系完不久之后，几份电子合同便已经发了过来。
　　其中规定了他们接下来对仿妖筋肉的宣传要求，还有拍摄广告和代言人的要求。
　　具体的回报则是……
　　“代言费一年60万，分三次付清……”
　　张羽看着这份报酬只觉得心潮澎湃，他来到昆墟这么久还是第一次这么有钱。
　　但一想到自己原本拿的钱应该更多，都怪特么的乐景辰带着紫云给他打上了绝世天才的标签，害的他商业价值骤降，张羽心中便又开始愤怒了。
　　而一旁的白真真看到自己总共40万的代言费，同样是兴奋得满脸通红。
　　“哈哈，虽然我这次排名没张羽高，但我没绝世天才的标签啊，不像羽子那样吸引了一堆关注天才的脏流量。”
　　当然，合同中对他们也有不少约束。
　　比如不能否认自己用了仿妖筋肉，更不能阻止他人使用仿妖筋肉。
　　又比如关于没有体表特征的解释，一方面是他们控制力强，另一方面是仙韵集团的技术好，让他们适应极快，这才没被人看到体表特征。
　　还有他和白真真，必须要表示自己能在体育竞赛上获得优秀成绩的主要原因，就是因为仿妖筋肉技术。
　　其他还有诸如不能批评仿妖筋肉，不能使用紫云、红塔的新炼体技术……等等等等。
　　当然这在张羽和白真真看到报酬后，都只觉得是小事一件了。
　　而在张羽和白真真签完合同后不久，便见许多工作人员，还有一名炼体网红博主来到了嵩阳高中的休息区，说是要采访张羽。
　　张羽有张翩翩的提前通气，对此也早有准备，很快就拉着白真真一起出现在镜头面前……
　　“不错，我们能有今天的成就，全都是因为一起接受了仙韵集团的仿妖筋肉的技术改造……”
　　“以前我是个年级前十都进不去的学渣，但自从有了仿妖筋肉，我吃什么都香，扎药不疼了，上课更专心了，涨肉也更快了……”
　　“怕分低，就要上仿妖筋肉，我相信未来没有上仿妖筋肉的学生都将缺乏竞争力，在高中的大浪中被逐渐淘汰……”
　　随着张羽和白真真的采访不断继续，四周围很快就围了一大圈普通高中、重点高中的学生和老师。
　　张羽接下来便发现其中的很多人，甚至还有现场的观众，也全都前往了一旁的仙韵公司展台进行咨询。
　　特别是采访结束后不久，张羽看到了一名名普通高中、重点高中的学生脸上带着憧憬、向往跑去了展台的方向，就好像是看到了一颗颗主动送上去的韭菜，让他有些感慨。
　　与此同时，张羽胸口一直伪装成念珠的邪神说道：“你叹什么气？该不会在可怜那些穷鬼吧？”
　　“他们不花钱在这里，也会花别的地方，给谁榨干净不是榨？不如让我们顺便赚点。”
　　张羽来到一旁的角落，以一种只有自己能听到的声音，轻声说道：“我没觉得他们可怜，毕竟仿妖筋肉的技术确实是有用的。”
　　“嘿嘿，真的有用吗？”邪神突然轻笑了起来：“练气期是有极限的，道心最高10级，法力最高100，肉体强度上限则是10级。”
　　“你觉得跟你竞争的这些学生，就算没有仿妖筋肉，多给他们点时间让他们慢慢练，他们能达到这个上限吗？”
　　张羽微微一愣，但心中已经有了答案。
　　在场的学生无一不是从小到大的学霸，如果时间足够的话，将自己的修为推动至炼气上限应当不成问题。
　　邪神幽幽道：“很久以前，只要高考考到650分以上，高中三年里有一、两个竞赛名次，就能稳稳进10大了。”
　　“后来渐渐的，高考分数要求越来越高，学生们必须在短短三年时间里尽可能提升自己的数据，把原本练气期需要5年，甚至10年才能达到的修为，压缩到3年时间里。”
　　“再后来，竞赛奖项的要求越来越高。”
　　“从高三开始竞争，慢慢变成高二就要竞争，再到后来高一开始就要争、就要抢。”
　　“到了现在都要用上这仿妖筋肉了，想要高一就有高二的水平。”
　　“这什么仿妖筋肉……不过是把原本他们多花个一两年或者两三年就能修炼得到的力量，提前给榨了出来而已。”
　　“但就像当初推广炼体打药一样，当大部分人都开始打药，都开始用仿妖筋肉，仙道废物仍旧是仙道废物。”
　　“原本考不进10大的还是考不进10大，拿不到筑基资格证还是拿不到筑基资格证，人生最终的上限仍旧是炼气上限。”
　　“跟以前他们不打药，不搞什么新炼体技术的时候，有什么区别？”
　　“噢，不对，还是有区别的，这些仙道废物们为了这仿妖筋肉又多背了一笔债。”
　　“你明白了吗？这些炼体技术的唯一作用，就是帮他们在高中里和其他学生竞争。”
　　“但他们不论多努力，不论多拼命，十大的名额是不会变多的，考出筑基资格证的人数更不会增加，炼气的上限也不可能有变化。”
　　邪神再次笑了起来：“这从头到尾，就是十大宗门和公司在一起耍他们。”
　　“但耍的好啊，让他们心甘情愿地交钱，耍得比我们邪神溜多了。”
　　就在邪神嘿嘿笑着的时候，赵天行小心翼翼地走了过来，向张羽打听起了仿妖筋肉的事情。
　　上一次嵩阳高中的特殊培养计划，赵天行选择了放弃，既是因为他觉得这计划太过残酷，更是因为他害怕自己浪费了家里的钱，最终却一无所获。
　　但这一次看到张羽的成绩，让赵天行对仿妖筋肉升起了巨大的兴趣。
　　特别是他堪称是一天一天看着张羽进步飞速的。
　　原本赵天行还很不好意思问张羽进步飞快的原因，但此刻见张羽和白真真主动宣传、接受采访，便也想要来打听一下。
　　只听他看着张羽问道：“阿羽，仿妖筋肉真这么厉害吗？能拉近我们和三大高中之间的差距？”
　　张羽点点头说道：“嗯，确实很厉害，没有仿妖筋肉，我拿不到第一名。”
　　赵天行又期待地问道：“你觉得我有没有必要用仿妖筋肉？”
　　想到合同上的约束，张羽只能接着点点头：“嗯，挺好的。”
　　赵天行笑了起来：“你也觉得我应该接受改造吗？”
　　看到这赵天行满脸兴奋，似乎已经做出决定的样子，张羽开玩笑似地说道：“其实我这么厉害，还有自然炼体的作用，这样对增长的肉体力量才能控制如意。”
　　赵天行只觉得张羽是在开玩笑，跟着笑了起来。
　　伪装成念珠的邪神冷笑道：“你还想暗示他别花这钱？省省吧，所有人都开始用新技术，他不花这钱怎么跟得上？只会提前出局。”
　　“何况这些仙道废材也不会听你的，你继续劝他们，嘿嘿……只会被他们以为你是在骗他们，怕他们进步。”
　　“别到时候又违反了合同，又没了朋友。”
　　“这就是昆墟，大势如此，岂是你一个人能改变的？”
　　另一边的何大有一直在努力竖起耳朵，听着赵天行和张羽的对话，他听到此处，心中忍不住想到：“还自然炼体？我看你全身上下就没一个地方是自然的。”
　　接着他目光一动，又想到：“他说这话，莫非是害怕我们都做了仿妖筋肉的改造，未来追上了他？”
　　想到这里，何大有的心中又涌出一丝担忧来：“也不知道我已经做了移植手术后，再去做仿妖筋肉有没有问题？”
　　张羽看着四周围的同学，能感觉到他们心中的蠢蠢欲动。
　　张羽心中闪过一丝无奈，似乎已经看到了不久之后，周围同学们一个又一个，全都变得人不人，兽不兽的样子。
　　以后嵩阳高中可以改叫嵩阳妖兽园了。
　　“不对，这样下去过个几年，怕不是整个嵩阳市都成疯狂动物城了。”
　　伪装成念珠的邪神说道：“小子，你现在还有功夫关心别人？”
　　张羽走到一旁，轻声说道：“你倒是很久没说这么多话了。”
　　“这不休息休息，省点力气嘛。”邪神嘿嘿笑道：“而且这里毕竟关注的人多，我少说点话，不也是怕暴露蛛丝马迹，连累了我们俩吗？”
　　“小子，这赛场里从上到下，都是群睁眼瞎，他们只不过看到了你天赋的冰山一角而已，不然肯定要把你拆筋扒骨，研究个透彻……”
　　“但就算如此，现在对你心怀敌意的人也不少，而你那位姐姐，两个月后也要离开嵩阳市，前往昆墟二层的大学了吧？两个月后，恐怕就会有不少人对付你……”
　　张羽冷淡道：“你想说什么？”
　　邪神蛊惑道：“你不想自己的潜力被更进一步激发出来吗？不想要变得更加强大更加有钱，在你姐姐离开之后，也能安全自保，能照应白真真，乃至未来一起登上昆墟二层……”
　　显然这段时间这位邪神虽然说话不多，但在默默的观察中已经对张羽的境况越发了解。
　　张羽没有回答，只是在心中暗道：“我当然想进一步激发潜力。”
　　看向眼前浮现的羽书，张羽恨不得羽书给他叮叮叮叮叮，一口气涨个十万级，能特么的把昆墟一拳打爆。
　　“但代价呢？”张羽淡淡道：“又想忽悠我去对付你的同事？”
　　邪神微笑道：“这怎么能说是忽悠呢？我只是给你一个提醒，你随时随地都有一条后路，只要为我狩猎另一个邪神，你的潜力就能再次狂涨！暴涨！疯涨！”
　　虽然没有得到张羽的答复，但邪神心中明白，自己的这个建议必然已经在张羽的心中生根发芽，接下来不过是等待他走上这条路而已。

第121章 课安排不过来
　　白龙高中的休息区内。
　　玉星寒此时此刻正看着天空柱上的排名，特别是那个第一位的名字。
　　他心中暗道：“张羽吗？”
　　“怪不得当初能被李师姐看重，虽然弟子选择上最终还是被我淘汰了，但也确实有着可取之处。”
　　他看了一眼身旁的宋海龙，心想道：“可以换个陪练了。”
　　另一边的宋海龙似乎感觉到了玉星寒的目光，看了一眼对方离去的背影，又将目光转向了天空柱上的名字。
　　看着第一名的张羽时，他心中暗道：“我也许也该换个陪练对象了。”
　　宋海龙心中甚至涌起一丝后悔，想着自己之前不应该退掉张羽这边的陪练的，那样也许还能见证张羽是怎么一步步蜕变到今天这个水平的。
　　……
　　嵩阳高中的休息区，在众人意外的目光中，玉星寒走了过来。
　　虽然这一次张羽战胜了对方，但玉星寒在竞赛前三关的统治级表现仍旧深深印在了他们的脑海之中。
　　此刻嵩阳高中的学生们近距离看到玉星寒时，更是被对方那金丹弟子、白龙高中年级第一的光环逼得连连后退。
　　何大有身旁的女生小声说道：“白龙高中的习俗是要下跪的吧？我们要不要下跪迎接？”
　　“你胡说什么！”另一名男生说道：“这里可是紫云高中，你们知道紫云拜见年级第一的礼节是什么吗？”
　　何大有看不得这两个同胞面对白龙人时卑躬屈膝的模样，冷冷说道：“这里是嵩阳高中的休息区，那脚下就是嵩阳高中的土地，最多给这白龙人鞠个躬就行了。”
　　白真真心中暗道一帮废物，还得是她这位体育竞赛第五的站出来和玉星寒交流。
　　只见她来到玉星寒身前，问道：“你有什么事情？”
　　玉星寒看了她一眼，淡淡道：“加个好友吧？”
　　白真真微微一愣，这家伙是来找她加好友的？看不出来啊，这金丹弟子这么喜欢交朋友？
　　正好她白真真也喜欢交朋友，当即说道：“好友位一个500。”
　　“那算了。”玉星寒收起了新换的手机，淡淡道：“其实我也没有那么想加你。”
　　白真真连忙说道：“那100，100行不行？”
　　看到玉星寒又主动掏出手机加好友，白真真惊了。
　　“这家伙真的是金丹弟子，有钱人吗？
　　白真真还是第一次见到有钱人为了几百块和她讨价还价的。
　　“我过来这边，主要是见一见张羽的。”玉星寒看向了还躺在沙发上休息的张羽。
　　玉星寒并不是一个一生下来就天下无敌，没有见过比自己更强者的存在。
　　何况就算是遇到实力比他弱小的对手，有时候对方身上也有值得他学习和反思的地方。
　　就像是过去这段时间的陪练宋海龙，那种百折不挠、光明正大的气魄，就是值得他引以为戒的。
　　时刻让他反思自己千万不要当了什么年级第一就那么膨胀，为了点不值钱的自尊、气派就放弃了武道的一大特长——偷袭。
　　当然，除了学习之外，请宋海龙陪练还有一个重要的原因。
　　但这个原因是一个属于玉星寒的秘密，天上地下也只有他一个人知道。
　　而只谈学习方面，眼前的张羽就更是有着值得他学习的地方了。
　　“那种出神入化的肉体技巧……”
　　“好想学。”
　　“想要学干他。”
　　此刻的玉星寒看着张羽，就好像看着一碗饱含知识的大餐，想要一口一口将对方彻底吸收，化为自己变得更加强大的养分。
　　于是玉星寒看着张羽说道：“陪我训练，一个小时给你6000，干不干？”
　　张羽目光一动，虽然马上就要有奖金、代言费进账，但在昆墟从来没人会嫌钱多。
　　只听张羽问道：“怎么训练？”
　　玉星寒摸了摸下巴，边想边说道：“就是……实战训练吧，你想尽办法来战胜我就好。”
　　张羽：“15000一小时。”
　　玉星寒：“最多7000。”
　　张羽：“7000不可能，至少也要12000，我总不能比宋海龙低吧？”
　　张羽还记得宋海龙给玉星寒当陪练，那就是10000块一小时的。
　　玉星寒无奈道：“那11000，最多就这个价了，你不干我走了。”
　　看着对方转身离去的背影，张羽连忙说道：“行行行，11000干了。”
　　于是当玉星寒离开时，已经和张羽加了好友，约定了下次来白龙高中和他进行实战训练。
　　就在这时，伴随着手机的震动声响起，玉星寒打开一看正是李雪莲的电话。
　　想起之前对方让他最后一轮上报的重量，玉星寒微微一笑接听了电话：“李师姐，比赛结果你应该看到了？”
　　李雪莲没有纠结最后一轮的事情，在她看来那纯属意外，没有人能够预料到张羽在那个阶段会达成那种成绩，她之前的判断没有任何错误。
　　只是具体到张羽这个人……让李雪莲有些意外。
　　不过此刻李雪莲也没兴趣和玉星寒来说这些，只是干脆利落地说道：“合同有了调整，接下来的广告和代言，会是你和张羽一起进行……”
　　交代了一下合同的事情，李雪莲就想要挂断电话。
　　却听玉星寒突然说道：“李师姐，我想找张羽来陪我训练，他身上有很多值得我学习、吸收的优点。”
　　接着玉星寒有些忐忑地说道：“我跟他商量的是一小时15000的费用，你看能不能批一下？”
　　身为金丹弟子，玉星寒可以说很富有，也可以说很贫穷。
　　说富有，是因为星火真人和李雪莲在他身上投入了无数资源，足以让嵩阳市的众多有钱学生都心生羡慕。
　　说贫穷，则是因为他的每一笔消费都需要找李雪莲审批，自己每个月可以完全支配的零花钱也就5000块。
　　这种既贫穷又富有的状态，正是他最初拒绝了白真真好友位的原因。
　　毕竟500块的白真真好友位，李雪莲可能不会批，那对他来说就太贵了。
　　也是他之前请宋海龙陪练的另一个原因。
　　这是他贪墨学费的机会。
　　“15000吗？”李雪莲回想了一下张羽的表现，淡淡道：“可以，记得每次把你们的收费记录，还有交手的过程录下来上报给我。”
　　玉星寒懂，这是怕自己虚报补课费和补课时长、监守自盗嘛，他自有办法应对。
　　而李雪莲挂了电话之后，却是微微有些好奇玉星寒和张羽交手的结果了。
　　玉星寒毕竟接受了星火真人这么长时间的调教，在李雪莲看来，于实战方面肯定是远超张羽的。
　　“……但这个张羽，身上确实有东西值得玉星寒学习，一万五很值。”
　　“就是当初那个时候，也许该将这个张羽一起签下来的。”
　　当她将体赛结果和自己的想法说给星火真人听时，也得到星火真人的回复。
　　星火真人有些遗憾道：“那个张羽看来是很不错，我当初是有点小觑他了，如果手头宽裕的话，确实该把他签了。”
　　“但既然我们手头的资源只够培养一名弟子，就只能选择最优秀最有潜力的那一个。”
　　“好了雪莲，过去的事情已经过去，不用患得患失，徒增烦恼。”
　　……
　　嵩阳高中的休息区内。
　　张羽刚刚谈下和玉星寒的陪练项目，接着就又收到了宋海龙发来的陪练申请。
　　但还没等他和宋海龙谈完价钱，就又收到了乐沐岚的消息。
　　乐沐岚：“我能请你来陪我练习地面战吗？”
　　张羽一下子感觉到了一种炙手可热的繁忙。
　　他感叹道：“唉，这课多得安排不过来，钱也要赚不过来了。”
　　一旁的白真真一直在看着张羽回复消息，闻言说道：“羽子，你要补不过来，那我能帮你代课啊。”
　　“我现在可不是两个月前武道赛时候的我了。”
　　张羽目光一动，想到了白真真这次排名第五的成绩。
　　其实白真真的成绩和进步速度已经非常快非常惊人了，如果她有个好出身的话，那么只要高二高三继续这么维持下去，将来妥妥能考进十大。
　　但现在因为穷人的身份，她想要考进十大才需要更高的要求。
　　“阿真这个进步速度，也就是跟我比起来慢了一点，甚至比宋海龙、乐沐岚的进度都要快。”
　　“给乐沐岚、宋海龙做陪练，肯定没问题。”
　　“而且……”
　　张羽知道，阿真也很需要这笔钱。
　　“有钱以后，阿真的提升才能更快，未来才能跟我一起考进十大。”
　　想到和阿真一起考入十大的事情，张羽心头又泛起一丝阴云。
　　他还记得当初姐姐的要求是两人包揽竞赛的第一第二名。
　　但这玉星寒、宋海龙、乐沐岚……一个比一个卷，一个比一个变态，也不知道阿真现在的竞赛成绩对考十大有什么影响。
　　“今天晚上问问姐姐。”
　　……
　　当天晚上，比赛结束后不久。
　　张羽、白真真和张翩翩约见于桥洞之下。
　　三人站在河道旁，随意闲聊了几句。
　　看着眼前的潺潺流水，张翩翩突然问出了一个问题：“张羽，给你一个机会，两个月后让你一起和我上二层的话，你愿意吗？”

第122章 对不起，阿真
　　两个月后，就跟着张翩翩一起上二层？
　　就在张羽和白真真惊愕之际，张翩翩接着说道：“还有两个月不到的时间，高考就要开始了。”
　　“高考之后，我就会前往昆墟二层参加面试。”
　　“一般正常情况下，学生面试成功就会在大学留下，毕竟时间紧张，所有大学生在入学前就要开始上课了。”
　　“所以在两个月后，我就没有办法在嵩阳市罩着你了。”
　　张翩翩转过头，看向张羽说道：“不过就像之前说的，我为你准备了一条路，就是万法大学的天骄班。”
　　张羽知道万法大学，那是十大宗门之中，万法宗的直属大学，是十大顶尖大学之一。
　　像是仙韵集团，深海教育集团，万星集团……甚至嵩阳高中、白龙高中，若是细细向上算起，那最终都能归属到万法宗之下，这些公司、学校之间的竞争，在上面的万法宗看来都是内部竞争。
　　但……天骄班？那是什么？张羽搜刮了一下自己脑海中的记忆，也没想起来。
　　“姐，这个天骄班是什么东西？我高一就能报名？就能进大学了？”
　　张翩翩解释道：“所谓天骄班，那就是万法大学从高一学生中破格录取，将一群仙道天才集中提前培养的地方，所以高一就能成为大学生。”
　　“天骄班的主要报名对象，一般是二层的高一学生，所以一层知道的人很少。”
　　张羽懂了，这是二层爷走的偏门。
　　张翩翩接着说道：“你这段时间的竞赛成绩很不错，接下来的道心竞赛只要也拿个前三，再用这次的奖金和代言费把道术狠狠补一下，应该能满足万法大学天骄班的报名条件了。”
　　“到时候只要通过天骄班的考试，就能和我一起进入万法大学。”
　　张羽闻言心中一喜，特别是想到如此一来，就能避开嵩阳市这边富人们对‘穷人考十大’编织的天罗地网，也再不用担心张翩翩离开后的危险了。
　　但下一刻，他转头看向了一旁的白真真，问向张翩翩道：“姐，那阿真呢？她的成绩够不够报天骄班？”
　　此前张羽心中便对白真真的竞赛成绩有所担心。
　　虽然阿真的进步速度已经非常惊人，武赛前四、体赛前五的成绩也绝对称得上优秀，但是……
　　张翩翩摇了摇头：“恐怕满足不了天骄班的标准。”
　　听到这话，张羽心中便是一沉，转头再次看向了白真真。
　　却见白真真呵呵一笑道：“没事的羽子，你们先去二层昆墟帮我打打前哨站，再过两年我就上来了。
　　张羽没有回答，而是看向了张翩翩说道：“姐，没办法通融一下吗？能不能找关系买个天骄班的考试资格？”
　　一旁的白真真闻言也是呼吸微微急促起来，紧张地看向了张翩翩，一双手早就不知不觉间紧紧攥在了一起。
　　面对两人的目光，张翩翩语气平淡道：“做不到的。”
　　“你们要明白，在跨越阶层这方面，昆墟有很多规则是没办法违逆的。”
　　“想要一层层往上爬，除了成绩和考试以外，没有其他办法。”
　　“只有在规则范围内，通过一次又一次的考核，获得足够优异的成绩，拿到符合要求的证书，才能在昆墟往上爬。”
　　“这是昆墟的铁律，任何想要违反这条铁律的人，都只会遭到雷霆打击……”
　　听到这番话的白真真心中一颤。
　　一片沉默中，白真真突然笑道：“说了没事了羽子，你自己先上去跟二层爷竞争吧，我留在嵩阳先把这边的有钱人统统镇压了再上去。”
　　虽然嘴上这么说着，但白真真知道自己说的不是真话。
　　她真的……真的不想一个人留在嵩阳市。
　　“但没办法啊，总不能让阿羽放弃上大学的机会，留下来陪我吧？”
　　“我如果说出这种话的话，跟阿羽连朋友都做不成了吧？”
　　就在这时，却听张羽再次说道：“姐，真的没办法带阿真一起走吗？”
　　寒意，自张羽的心中涌起，因为在张羽的下一句话尚未说出口的时候，仪式的倒计声便传入了他的脑海。
　　就好像是催促着他赶紧抓住机会，考进大学。
　　但在这股寒意的压迫下，张羽顿了顿，终于还是说出了心里想说的一番话，一番仪式不让他说的话。
　　因为他知道自己不问出这句话的话，是绝对无法安心的。
　　只听张羽说道：“或者……如果我留下来的话，你觉得我和阿真能走正常途径，考上十大吗？就像姐姐你一样？”
　　张翩翩却是摇了摇头：“我的路只适合我，你们走不了。”
　　“蠢货！”伪装成念珠的邪神大骂道：“你傻了吗？”
　　“白真真带不上去正好啊，杀了她，抢走她的灵根。”
　　“依靠万法大学的条件，再加上你的天赋，还有她的灵根，一两百年内，你踏入元婴境界绝无问题！未来财富自由、修为自由也指日可待！”
　　邪神这一刻只觉得无比的愤怒。
　　他只觉得自己从没见过这么煞笔的人，简直比他骗过的最穷、最贱、最蠢的凡人，还要傻上十倍。
　　“特么的穷鬼！真该你一辈子在昆墟一层吃土！”
　　而白真真听到张羽的这番话，也开口说道：“你发什么傻呢？羽子，有机会上十大还不赶紧的……”
　　看着白真真故作轻松的模样，张羽突然说道：“你会被玩死的，阿真。”
　　“阿真，如果我们都走了，只留下你一个人待在这里的话，你会被那些人玩死的。”
　　白真真闻言一下子沉默了起来。
　　特别是在这段时间，越来越了解学生会、了解高中、了解公司的手段，又在和张羽一同苦修，在张翩翩的照应下学习之后。
　　白真真发现自己已经没办法像过去那样，坦然接受自己的独自前行了。
　　而随着张羽所说的话，将她刚刚刻意不去想，不去思索的事情赤裸裸地摆放到了她的面前。
　　这一刻，白真真只觉得整个人就像是一下子坠入一片冰湖之中，眼前是无边的黑暗和寒冷，她却只能不断向下沉去，看不清未来的方向。
　　好害怕……
　　我真的好害怕……
　　白真真想要开口说些什么，想要笑一笑让张羽理智点先上二层。
　　但对于未来的恐惧，对于周围那不断吞噬过来的黑暗的害怕，让此刻的她已经无法再一次坦然地说出那些话了。
　　“对不起羽子……”白真真低下头来，双拳越捏越紧，心中苦涩道：“我太没用了，我真的……真的没办法就这么开口让你走。”
　　另一边的张羽看向张翩翩，似乎在等待着对方的回答。
　　但伴随着张翩翩的沉默，张羽那股来自心底的寒意也越来越深。
　　显然仪式的力量作为一直以来，推动着张羽好好学习，好好修炼，考入十大顶尖大学的力量。
　　此刻是无法容许张羽放弃这么一个考进万法大学的机会的。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，5。”
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，4。”
　　伴随着耳边的倒计时越来越接近极限，张羽知道留给他的时间不多了。
　　他已经不能再继续坚持下去了。
　　此刻他心中想到：“对不起，阿真。”
　　“但我如果硬要留下来的话……也只会被这仪式弄死啊。”
　　不敢去看身旁的白真真，张羽知道自己在倒计时彻底结束前，必须接受张翩翩的计划了。
　　体内的气血激荡翻涌。
　　一股狂怒在他的脑海中升起：“这个破世道，这个垃圾的昆墟世界……”
　　就在张羽于最后时刻要开口的时候，一声叹息从张翩翩口中传来。
　　张翩翩：“唉，我就知道，你们两个真是……一定要一起走吗？”
　　张羽和白真真猛地抬起头来，睁大眼睛看向了张翩翩。
　　而感受到两人眼中的期待，张翩翩无奈道：“如果不参加天骄班的话，就意味着在我走后，必须留在昆墟一层，老老实实地读完三年高中，参加高考，考上大学。”
　　“没有我的庇护，想要在接下来的两年多里避开富人们的围剿考上十大……我能想到的，便只剩下一个办法了。”
　　“但这个办法很难，极难，就算是我在这高中三年的时间里，也没有成功办到。”
　　张翩翩这‘另一个办法’的话，便让张羽脑海中的倒计时停了下来，更让张羽迫不及待地问道：“什么办法？”
　　“办法就是……”张翩翩缓缓说道：“在我离开之后，你们在高中毕业之前，就一边上学一边把筑基资格证给考了。”
　　什么？！
　　那可是筑基资格证！
　　张羽心道你这语气听起来怎么像是‘高中毕业前把英语四级给考了’一样简单？那可是筑基资格证，不是什么英语四级。
　　很多大学生都考不出来的筑基资格证，你要高中生去考？
　　而且高中生能考筑基资格证吗？
　　又如何在高中毕业之前，把筑基证给考了？
　　张羽惊愕道：“筑基资格证？这东西……难道不是只有大学才能考的吗？”
　　白真真也在一旁满脸震惊地说道：“高中生能考筑基资格证吗？”
　　——
　　又还了一章月票贷，再求点月票
　　感谢‘多佛朗铭哥’打赏乐沐岚角色6万6千点

第123章 筑基资格证
　　迎着张羽和白真真紧张和疑惑的目光，张翩翩却是先说起了另一件事情。
　　“大概几十年前吧，大学的筑基资格证计划录取人数开始了缩减。”
　　“你们可知道为什么要缩减人数？”
　　张翩翩也没有期待两人能回答出来，自顾自地继续说了下去：“因为每年的筑基总人数是有限额的。”
　　“而缩减大学的筑基人数，就是为了把筑基资格证匀一部分数量给高中生。”
　　啊？
　　张羽和白真真震惊了，大学生把筑基资格证匀给他们高中生？
　　我们配吗？
　　似乎是猜出了两人心中的想法，张翩翩接着说道：“不是我们这种高中生。”
　　张翩翩指了指上面说道：“是上面那些高中生。”
　　在两人意外的目光中，张翩翩进一步解释道：“你们觉得昆墟那些二层往上，比如待在昆墟五层、十层甚至二十层以上的人……”
　　“那些金丹真人、元婴大能，甚至再往上像是化神、炼虚这样的超级富豪，仙道财富已经是天文数字的存在……他们的子嗣、后裔、弟子，会和我们一样，要参加高考，考入十大吗？”
　　张羽和白真真微微一愣，从感觉上来说，他们便几乎是本能地认为，上面的高中生似乎不用和他们一样老老实实参加高考。
　　但上面的高中生究竟是怎么样踏入仙道？除了天骄班之外，又是怎么样读高中、读大学的……两人却是想象不出来了。
　　张翩翩接着解释道：“那些上层的超级富豪培养的后裔或者弟子，仍旧也要遵守昆墟的规矩，在高中踏入仙道。”
　　“我刚刚说的筑基资格证匀给高中生，便是匀给这种高中生的，这才有了一种特别的考试，一种高中生能够报名的筑基资格证的考试。”
　　白真真问道：“这种考试我们也能够参加？那该不会……要我们和上层的高中生竞争吧？”
　　张翩翩摇了摇头，想了想，她看向河对岸那属于远郊的贫民窟，说道：“在嵩阳市，市中心的那些富人会联起手来压制穷人中涌现出来的天才，在学校中想方设法地限制穷人，保证那些富人自己的优势。”
　　“但同样的，也是这些富人们在出钱给远郊的贫民们发食物，发一些生活用品，提供一些修仙者不愿意干的工作，帮助远郊的贫民们繁衍下去，甚至让他们有去市中心读书的机会。”
　　“同样是穷人，市中心的富人们对不同穷人的态度，却是截然不同的。”
　　“换到昆墟也一样，对站在十大宗门顶点的那些仙人们来说，宗门内外那些想要成仙的超级富豪，还有富豪们的子嗣、弟子，就是要限制和打压的对象。”
　　“而昆墟下层的人，也许就和这远郊的贫民区一样，属于要扶持，要不断产生穷人天才的对象。”
　　听着张翩翩所说的话，一直伪装成念珠的邪神冷冷一笑，在张羽的脑海中说道：“嘿嘿，仙人们……就是要让想上大学却上不了、想进入公司却进不去、想加入宗门加不上、想要成仙却达不到……让这样的人越来越多，才能让竞争越来越激烈。”
　　“只有让下面这些人的竞争越来越激烈，为了竞争榨干自己，榨干全家，献出一切，十大宗门的利润才能越来越高，才能足够那些高高在上的神，那些俯瞰昆墟的仙，继续舒舒服服地享坐于云端之上。”
　　邪神的语气之中透露着一种极度的羡慕，似乎恨不得自己也能这么躺在昆墟之巅，享受亿兆生灵那源源不断的贡献。
　　但突然间，她心中一动，突然反应过来了什么：“等等，特么的这么说来……该不会是哪位邪神王搞的我吧？怕我继续进步，成为新的邪神王？”
　　邪神的心中想法，张羽自然无从知晓，他只是听着对方在他脑海中说的话，眼中闪过一丝若有所思之色。
　　原本在他心中，所有比他有钱的有钱人，不论是嵩阳市的有钱人，还是昆墟二层的有钱人，或者昆墟三层的有钱人，都是有钱人，都像是一个符号一样，他也懒得区分其中的区别。
　　但此刻的张羽真正意识到，有钱人和有钱人之间那极大的差距。
　　特别是在昆墟的不同层级中，比自己高一层，高两层，高三层的有钱人，对待自己的态度都会有着不同。
　　而这每一层的有钱人对待比自己低不同层级，或者高不同层级的人，又会有着截然不同的态度。
　　于是各种打压、竞争、拉拢、扶持、压榨……无比复杂的关系贯穿于昆墟之中，犹如是一团乱麻。
　　与此同时，张翩翩的说话也在继续。
　　只听她说道：“总而言之，高中生筑基资格证考试最终还是被天庭定了下来。”
　　“除了给上面高中生的名额之外，为了能破格优选提拔各层的天才，也给了下面每一层高中生一定的筑基资格证名额，同样由每一层的高中生之间进行竞争。”
　　“只不过越是下层名额越少。”
　　而听着张翩翩的这番话，张羽似乎看到了无数关于这个‘高中生筑基资格证考试’的腥风血雨。
　　也不知道昆墟上面到底经过了多少博弈，多少争斗，才能定下这么一个每层都有的高中生筑基资格证考试。
　　张翩翩接着说道：“不过……这个考试虽然在天庭的坚持下，也安排到了昆墟1层。”
　　“但就像市中心的有钱人会扶持远郊的平民，给他们机会去高中面试，但高中的有钱人又会打压进来的穷学生一样。”
　　“虽然天庭给了昆墟1层安排了高中生筑基资格证考试，但这些年来，也早已经被昆墟1层的顶尖势力们给渐渐垄断。”
　　“一方面是被人用各种各样的方法联手掩藏消息，在一年又一年后，让这个考试在昆墟1层渐渐无人提及，知道的人越来越少了。”
　　“可以这么说……这是一条对昆墟1层绝大部分高中生来说，被隐藏起来的路。”
　　张羽微微点头，若不是张翩翩今天告诉他的话，他可能一辈子也不知道这个考试。
　　他心中顿时明白，这又是一种信息差，是张翩翩一直强调的在昆墟竞争时的重要手段。
　　就像他那次考神职外包一样，普通高中生对此根本一无所知。
　　这个筑基证考试也一样，普通高中生别说去考筑基资格证了，连这么个考试甚至连筑基资格证的存在本身……有可能都不知道的。
　　甚至他怀疑很多老师恐怕都不知道有这么一个高中生的筑基资格证考试。
　　像是曾经跟他介绍过大学考筑基资格证的雷均，恐怕就不知道高中生考筑基资格证的这件事情。
　　张翩翩接着说道：“另一方面，剩下能参与到这场考试的高中生，也是整个昆墟一层最强、最天才、最富有……以至于妄想在大学前就获得筑基资格证的高中生们。”
　　“而昆墟1层的名额一年只有4个，除开掉道术不被当作选拔指标，这4个名额分别是在道心、法力、体育、武功这4个不同方向上最优秀的高中生。”
　　“想要拿下这个证，基本上就代表你们要成为昆墟一层的四个最强高中生之一，这种难度本身，其实就又是一种昆墟1层顶尖势力的垄断。”
　　看着张羽和白真真凝重的模样，张翩翩淡淡道：“就像我刚才跟你们说的一样，在昆墟想要往上爬，离不开考试和证书。”
　　“就比如考十大顶尖大学这件事情，即使可以在规则中找到种种不同的向上路径……但每一条路上，最终都离不开考试。”
　　“不选天骄班而选择去考筑基资格证的话，只会是另一个更难的考试。”
　　光是听着张翩翩几句简单的描述，白真真都能感觉到这门考试的难度，但在进入天骄班无望的情况下，只要能考进十大，那再难、再激烈的竞争，她都愿意试一试。
　　相比之下，她更担心的反而是昆墟1层顶尖势力对这个考试的垄断。
　　于是便听白真真问道：“如果参加这个考试，会不会有危险？就像是嵩阳市的富人们联手围堵穷人考十大那样？”
　　张翩翩说道：“以我从巡察部得来的情报，高中筑基资格证考试毕竟是天庭定下来的考试，其本身的规格不低，规则也非常严密，就是为了破格选拔各层的天才。”
　　“其中自有各种防止舞弊、防止高层学生降层来争夺名额的手段。”
　　“而为了防止舞弊，所有学生都需要对外隐藏身份，由八部正神亲自执行。”
　　“昆墟1层的顶尖势力们也许能在场外蒙蔽大众，掩盖考试信息。”
　　“也许能提高自家高中生的水准，让这场考试更难。”
　　“却绝无可能在这场天庭定下的考试中作弊，更不敢在这考试中穿透八部正神的保护，泄露选手的身份。
　　“也就是说只要你们能成功报名，就不用担心泄露身份。”
　　白真真又问出了她关心的第二个问题：“那考中筑基资格证的话，就能进十大吗？”
　　张翩翩实话实说道：“只要拿到筑基资格证，那高考分数只需要600分以上，就能免面试地进入十大顶级大学中的任意一个。”
　　“也就是说只要拿到了筑基资格证，你们接下来的高中生活就不需要暴露自己的真实实力和目的，可以在不引起富人们联手绞杀的前提下，只要默默参加完高考，就能进10大了。”
　　“这样一来，就不会出现嵩阳市的富人们联手绞杀你们的情况。”
　　张翩翩说道：“但你们要明白，这个过程绝不简单。”
　　她想了想，接着说道：“现在是四月中旬，而最近一趟昆墟1层的筑基资格证考试……大概在6月中旬开始报名，也就是我离开后不久。”
　　“然后从8月份第一轮考试，10月初第二轮考试，最后明年1月初进行最后一轮考试，那时候差不多是你们高二读到一半的时候。”
　　“这就代表……你们要在我离开之后，一边上学一边完成考试。”
　　“在这个过程中，你们也将在没有我的庇护下，自己面对种种威胁。”
　　“当然，只要不暴露你们要考筑基资格证的事情，不暴露你们想上十大的目标，那就不会有嵩阳市那些豪族的联手绞杀。”
　　“但像是周澈尘、蓝岭这两人，在我走后肯定会对付你们。”
　　张羽和白真真闻言都是暗暗点头，但相比起豪族的联手绞杀，单单是来自周澈尘和蓝岭的威胁，他们相信只要有他们两个相互扶持、相互照应，并不是不能克服。
　　对比之下，反而是筑基资格证考试的难度本身，也许才是这整件事情里最困难的地方。
　　张翩翩看着张羽说道：“你现在确定要放弃天骄班，去考更难的筑基资格证吗？”
　　就在张羽回答之前，邪神却已经在他脑海中抢先说道：“答应她。”
　　“这个筑基资格证你可以拿！”

第124章 邪神谈秘辛
　　听到邪神在自己脑海中说的话，张羽微微一愣。
　　这邪神之前可是极度反对自己放弃天骄班留在嵩阳市的，怎么突然改变主意了？
　　似乎感觉到了张羽的疑惑不解，邪神在张羽的脑海中继续说道：“经这张翩翩一说，我也想起来一些事情。”
　　“以前曾经听地下三层的邪神王说过，昆墟上层发生过一场争斗，就是牵扯到了这筑基资格证的考试。”
　　邪神还记得，那时候自己沦落到了昆墟的地下第三层打工。
　　结果靠一台电话，一本电话簿，便成为了当月销冠，就连大学里的博士都骗了好几个，不但得到邪神王奖赏，还参加了邪神王的晚宴，并在宴会上听到了许多秘辛。
　　邪神心中暗道：“可惜，特么的下个月就被那邪神王骗走了我的推销技能和奖金，还反手把这技能卖给一堆逃到地下三层，找不到工作的肄业大学生，再雇佣这些大学生来工作，最终把我给踢了出去，让我只能重新再找新的工作……”
　　思绪在脑海中一闪而过，此时此刻的邪神继续说道：“我记得当初曾听邪神王感叹过什么仙尊为了增加昆墟中下层的流动性，这才推动了一系列资格证考试的名额改革，其中便包含了筑基资格证的名额变化。”
　　“但又要考虑到各个仙人的徒子徒孙、血脉后裔，又要权衡十大宗门的弟子额度，又要平衡天庭中不同派系的实力，其中的利益关系错综复杂，不知道展开了多少斗争。”
　　“反正斗到最后，有仙人赌博破产，有仙人走火入魔死于洞府之中，甚至还有仙人逃去了昆墟地下十几层的未知地域。”
　　“但也正是因为斗争如此激烈，最后被定下来的筑基资格证考试才充满了权威性，代表的是十大宗门，以及十大宗门的仙人们所组成的天庭最终的共同意志。”
　　“所以你参加这个考试的安全性不用担心，和张翩翩说的一样，1层的顶尖势力不敢违反考试规则更不敢作弊，最多也就是在考场之外掩盖一下消息，然后尽力提升自家学生的实力。”
　　感觉到张羽在思考自己说的话，邪神接着快速说道：“而如果在进入大学之前拿到这个筑基资格证的话……优势很大，因为这门天庭定下来的考试本身就具有很高的权威性，简直是钦点了通过者就是1层的最强高中生之一。”
　　“拿着这个证进入大学，你不论是获得的待遇，学习的课程，得到的资源必然都会大不一样。”
　　“特别是你能直接进入大学的筑基班，直接学习筑基课程，享受筑基级别的资源扶持，这将让你在大学前期获得极大优势，远比天骄班有更大的优势。”
　　张羽理解邪神的意思，比重点高中和普通高中的区别还大是吧？
　　“其次，不论是白真真也好，张翩翩也罢，她们根本不了解你在经过我的点化后，天赋恐怖到了何等程度。”
　　“据我这段时间的观察，随着你掌握的功法越来越多，你接下来的进步幅度只会越来越快，我坚信你一定会成为昆墟1层的最强高中生，拿下这场筑基资格证的考试易如反掌。”
　　“相比之下，以你的恐怖资质，在高中阶段和那些踏入仙道不超过三年的高中生去竞争筑基资格证，可能比起在大学跟那么多炼气巅峰的家伙卷筑基资格证……反而要更简单些。”
　　邪神感慨道：“要不是我现在没钱了，我一定梭哈在你身上。”
　　当然，邪神还有一些话，一些她心中为了自己的真实目的没有说出来的话。
　　那就是一旦张翩翩离去，张羽和白真真留在嵩阳市面对压力越来越大的环境，张羽必然会不断追求更强的力量，更强的天赋，更强的潜力。
　　那么在这样的情况下，邪神判断张羽最终一定会为了增强自己的潜力，听从她的引导去狩猎邪神。
　　除此之外，便是真灵根的问题。
　　“连自己关系最好的高中同学都不愿意出卖，还想在昆墟往上爬？圣母一个，要不是看在你潜力实在太强，我才懒得理你。”
　　邪神知道张羽不愿意杀人夺根，就算独自上天骄班也没有真灵根的辅助，反倒是留下来考筑基证，还能继续借用这真灵根来修炼。
　　如此综合考量之下，邪神才赞同张羽留下考筑基资格证。
　　而邪神说的话，确实提醒了张羽一点。
　　“我最大的优势，就是能够快速学会各种功法，并将之提升到10级。”
　　“这是其他高中学生在短短三年内，很难比得上我的优势。”
　　“然而一旦到了大学之中，那些炼气比我更久，早就在炼气巅峰徘徊的大学生们，必然练就了诸多功法。”
　　“毕竟对于道心、法力、肉体强度纷纷达到炼气上限的大学生来说，进一步区分强度的办法之一……应该就是功法的多少和强弱了。”
　　“到了那时候，我对比这些大学生的优势……反而不像现在对比高中生的时候那么大了。”
　　想到这里，张羽心中已经越发倾向于留下来考筑基资格证了。
　　而一直在观察着张羽的张翩翩，此刻也感慨道：“看来你是决定好了，要和白真真一起留下来吗？”
　　张羽沉思片刻之后，最终点了点头，同时心中也升起一种异样情绪。
　　就是好像……选择不跟张翩翩走，而跟白真真留下，就有一种对不起张翩翩的感觉。
　　就如同在告诉张翩翩：姐，我跟阿真才是第一好的，你们两个人要我选一个跟着走的话，我会选阿真。
　　而张翩翩这四个多月来又一直罩着他们……
　　于是这种异样的情绪，让张羽在张翩翩的目光注视之下，心中涌起一丝惭愧。
　　一旁的白真真看着张羽，心中也渐渐激荡起来，就好像是有一股热流在体内涌动。
　　“羽子真的要留下来陪我一起考筑基证了。”
　　想到这里，之前的那种孤单感，那种身处冰河深处的黑暗、寒冷似乎都被一扫而空，取而代之的是一种安心的感觉。
　　伴随着这种安心的感觉，伴随着心中的激荡，就连肚子里的真灵根都微微震了起来。
　　“这破灵根激动什么？就这么留恋羽子的肉体吗？这么想进去吗？”
　　但白真真转念一想，便想到真灵根反馈的可能是自己心中的想法，一种见到张羽留下来和她一起考筑基证后，就想要对张羽好的想法。
　　而对张羽好的办法，就是把真灵根往对方身体里塞了，毕竟这是白真真浑身上下最值钱的东西了。
　　这种把自己最值钱的东西借给对方的行为，在昆墟往往至亲都很少做到，一般只有签了合同才能做到，包括但不限于把脑子、心脏、肾脏……借给对方用用。
　　白真真意识到自己此刻的想法，看向张羽的目光也变得有些不同，她心中暗道：“阿羽，从今以后你在我这的友好度排名永远第一位，和我天下第一好，每天都能让我叫你一声爹的那种。”
　　张翩翩看着两人淡淡道：“既然决定留下，那便留下吧，仙道之路终究是自己选，自己一步步走出来的。”
　　“但既然决定留下了，那就不要后悔。”
　　“接下来的时间里，你们要抓紧好每一分、每一秒、每一块钱来修炼了。”
　　“昆墟1层的筑基资格证考试，一共分为三轮。”
　　“现在是4月中旬，6月中旬报名之后，第一轮考试是在8月，考试考的是综合素质，难度是三轮考试中最低的，但你们起码也要达到高三水准，这才有机会通过。”
　　“第二轮是在10月份的特长考试，学生按照道心、法力、体育、武功四门分开考核，这个时候就得达到市高三竞赛第一的水平，才有机会过线了。”
　　“第三轮是在明年1月初的终选考试，剩下的学生相互竞争，最终决出道心、法力、体育、武功四个赛道上的最强，颁发筑基资格证……”
　　张羽听着这三轮考试的说法，心中渐渐勾勒出筑基资格证的考试框架：“这个比赛最终比的不是学生的综合素质，关键筛选标准是在道心、法力、体育和武功这四个方向的特长上。”
　　“确实，毕竟是高中生，当然不可能像那些在炼气期磨练许久的大学生一样面面俱到，所以这个考试想要筛选出来的学生……是在4个不同方向上有极高特长的4个天才学生。”
　　“想要考中，那关键便在于长板有多长。”
　　张羽接着又好奇问道：“这考试地点在哪里？”
　　张翩翩说道：“不论是报名，还是考试，都在仙都举行。”
　　仙都城，是昆墟1层最繁华，最庞大，规模远超嵩阳市的超级巨型都市。
　　张羽记得仙都距离嵩阳大概有一千五百多公里的距离。
　　想到这整场考试不但分为三轮，跨度半年时间，考场还在千里之外的仙都，一旁的白真真便不由得发出感慨。
　　白真真：“这考试还真是够花时间的，恐怕要请不少假期。还有交通、住宿、伙食都要不少吧？我看网上说仙都的物价很贵的。”
　　张翩翩点点头说道：“考试地点和考试时间，本身就是一种筛选标准。”
　　“像是你们手上还没有获得城际通行凭证吧？想要出城，特别是去到仙都城，必须要申请一个城际通行凭证，要提供学历、收入，还有租房或住房的证明……”
　　张羽微微点头，听到这个考试的前后安排，还有城际通行凭证的要求，他便感觉听到了一番话：
　　如果连一点闲钱和空闲时间都没有，或者连房子都租不起的穷鬼，就别想着来考这门试了，安安心心留在老家打工吧。
　　求月票

第125章 大日气海
　　张翩翩接着说道：“听到这里你们应该明白，你们的时间非常紧。”
　　“当然，就算这次失败了，你们明年也能再战一次。”
　　按照张翩翩的说法，这个高中生筑基资格证考试，是每年六月中旬开始，到来年一月初出结果。
　　也就是说对每一届的高中生来说，高中三年总共有两次机会。
　　第一次是在高一末报名，在高二获得筑基资格证。
　　第二次机会便是在高二末报名，在高三获得筑基资格证。
　　而张羽的脑海中，邪神的声音响了起来：“虽然同样是拿到筑基证，这高二拿到筑基证，和高三拿到筑基证明显成色不同，写进简历里，到了大学必然又有着不同的待遇差距……”
　　不用邪神去说，张羽自然也能猜到这一点。
　　“以昆墟的尿性，高三拿到筑基证和高二拿到筑基证，到了大学之后……怕不是白龙人和嵩阳人的差距。”
　　白龙人和嵩阳人怎么选？
　　要有的选，校董之子何大有只怕都直接润去白龙了。
　　面对一个努力一把，就能在二层改头换脸当白龙人的机会，张羽怎么会放过？
　　只见他朝着张翩翩点了点头：“两次机会，我们肯定都要尝试一下的，筑基资格证这种东西，肯定是越早考到越好。”
　　张翩翩接着说道：“你们自己清楚就好。除此之外，便是考试专长的选择，还有我走之前对你们的一些安排了……”
　　因为筑基证考试一共只有四个名额，分别在道心、法力、体育、武功上各一个，所以张羽和白真真当然要错开发展。
　　白真真有着灵根的助力，在法力、体育、武功的提升上都不慢。
　　但考虑到一直以来在真灵根的加持下，她对于武道的天赋都是最强，所以最终便也选择了武功赛道。
　　而张羽有着羽书和真灵根的辅助，在法力、体育、武功上也都很有信心，但考虑到白真真已经选择了武功，那剩下给他选择的就只有法力和体育了。
　　“那自然是选择体育了，毕竟这段时间为了准备体育竞赛，我在肉体强度上的进展已经完全超越法力了，继续在肉体强度上狂突猛进，最后成为昆墟1层的高中生里的体育最强……并不是不可能。”
　　在张羽和白真真分别选定了自己的考试方向后，张翩翩接着说道：“你们接下来时间紧，任务重，资金也不充裕，所以等奖金和代言费下来以后，记得这钱千万不能乱花。”
　　“比如一口气还贷款千万别干，不但别还，如果可以的话，你们甚至可以考虑再借一点。”
　　“接下来这8个月时间，把每一分钱都花到自己的实力提升上吧。”
　　“我走之前，也会想办法再帮你们掩护一下，为你们再多争取点时间变得更强。”
　　“我就在万法大学等你们了。”
　　……
　　清晨。
　　嵩阳高中。
　　张羽和白真真拖着疲惫的身躯缓缓走向校园大门。
　　昨天晚上的体育竞赛本就极大消耗了他们的体力，比赛结束后又和张翩翩商量筑基资格证的事情，而在张翩翩走后他们更没闲下来，开始规划起了接下来的修炼计划。
　　毕竟想要成功通过筑基资格证考试，击败其他的竞争者，靠着嵩阳高中里的高一课程是肯定不够的。
　　他们需要更适合他们自己，更激进，更有效的修行计划。
　　像是接下来该怎么花钱，修炼哪些功法，使用什么药物，还有考试相关的一些花销……全都仔细计算和规划。
　　就在这时，白真真突然看着校门口的大屏幕瞪大了眼睛。
　　“恭喜张羽同学勇夺嵩阳市体育竞赛一等奖，张羽同学以卓绝的天赋，出类拔萃的资质，克服了物质条件上的困难，有着如此旷世天赋的他，未来必然能取得更优秀的成绩……”
　　白真真看着那屏幕上滚动着的小作文，几乎满屏都是在夸赞张羽的绝世天姿。
　　看完之后她惊了：“我呢？怎么没提到我？”
　　好歹也是体育竞赛第五名啊，竟然连提都不配被提到了？
　　但一旁的张羽看着那屏幕上的小作文，却只觉得气抖冷，是一点都高兴不起来。
　　如果是年轻几个月的他，会很喜欢这种吹捧自己的文章。
　　但现在的他看到那满屏的天赋、资质……只觉得自己的商业价值又被压低了。
　　家人们谁懂啊，拿个第一就被说是纯靠天赋，这个世界对天才的恶意还要有多大？
　　“特么的谁写的文章？能不能让人撤了？”
　　后来张羽才知道这是学生会安排的文章。
　　他顿时明白了过来：“周澈尘这家伙，也想打击我的商业价值？”
　　“难道他和紫云那什么乐景辰是一伙的？”
　　回想起周澈尘和蓝岭曾经在比赛的时候特意来警告过自己一番，张羽越发怀疑这两人和紫云高中或者紫云药业走到了一块儿。
　　就在这时，路上的赵天行看见张羽和白真真，目光一亮便主动靠了上来。
　　看到低头沉思的张羽，赵天行好奇道：“阿羽，你在想什么呢？”
　　张羽叹气道：“我在想怎么证明自己不是个天才，只是一个靠钱才能提升成绩的普通人。”
　　赵天行微微一愣，羽子这是在点我呢？
　　张羽接着说道：“然后我就发现，对我来说，证明我是一个普通人，要比证明自己是一个天才难上太多太多了。”
　　“我的才华就像是太阳，想要遮掩都遮不过来……难，真是太难了。”
　　赵天行脑海中忍不住回想起半年前的张羽，心中暗道：“阿羽，我还是喜欢半年前你那时候的样子。”
　　“那个时候的你可不是这样的，那个时候的你和我一样，站在阿真、钱深、何大有面前的时候，都像是个小丑啊。”
　　再看此刻已经变了一番嘴脸的张羽，赵天行不得不感慨成绩让学生变质，接着他突然又对自己的穷弱小丑理论有了更深刻的理解。
　　“小丑也是可以互相转化的，半年前，张羽在何大有面前是个小丑，而现在何大有站在张羽面前成了小丑。”
　　“这就是……小丑相对论。”
　　“看的终究是分数和财富这样的实力。”
　　赵天行想到，如果此刻自己在张羽刚刚说完那番话的瞬间，一把掐住张羽的脖子，将他按在地上不得动弹，然后淡淡道：“噢？很难证明吗？”
　　赵天行心中暗道：“如果发生这种事情，那小丑的身份就又调换了。”
　　“唉，想要在学校里站得直，说话声音大，果然还是要靠实力。”
　　想到这里，赵天行更加下定决心，一定要购买仿妖筋肉的技术改造。
　　而整个嵩阳高中内，像赵天行这么想的学生并不在少数，只不过有的人倾心仿妖筋肉，有的人想要超级代谢，也有少部分人决定购买红塔的真龙血脉……
　　张羽三人走进教室，而张羽一坐下来便继续用手机查看各种功法的信息。
　　他心中暗道：“虽然我打算走体育赛道，要继续提升肉体强度，但也必须要保证道心、法力都不能拉后腿。”
　　“特别是道心和法力，得找到天武炼心诀和周天采气法的替代品，保证我每天炼体的同时，道心和法力也都能稳步增涨。”
　　但功法网站上，各种功法简直是浩如烟海，即使按着排行榜看下来，让张羽都看得眼花缭乱，有些不知道该怎么选才好。
　　就在这时，一直伪装成念珠的邪神突然说道：“你搜搜看大日气海。”
　　张羽微微一愣，还是搜了搜大日气海这门吐纳功法，却发现这是一门销量极低的专家级功法，适合炼气中期修炼。
　　至于销量低的第一个原因，便是因为这门功法价格不菲，使用权就需要整整12万。
　　而销量第二个原因，则是因为这门功法太难练了。
　　特别是这大日气海的难练，不是体现在这门功法多难领悟，多难练习，要求多高上面。
　　大日气海的难练，在于时间。
　　这是一门只要接受光照，便能凝聚日月精华，并收摄天地光华之中的灵机，以此提炼法力的功法。
　　张羽看着其中的介绍，心中暗道：“和周天吐纳法一样能被动吐纳，只要有光的环境大日气海便能进行持续的被动吐纳，特别是光照越强，吐纳效果便也越强。”
　　“不过此功讲究一个循序渐进，第一层若是光照一月方可练成的话，那第二层便要两月才能突破，第三层再次加深一倍，需要四月光景方得突破，如此翻倍递增，越到后面所花费的时间越长。”
　　“到了第八层的时候，再突破一层便需要十年之功。”
　　“第九层突破到第十层，更是需要耗费二十年以上。”
　　看到这里，张羽心中感慨，这门功法就算被人买下，应该也是当作一个过渡的吐纳功法来使用，指着其中的光照吐纳来多增长点法力。
　　“怪不得买的人这么少。”
　　“但对我来说却刚刚好。”
　　张羽开始好奇起这门需要花费数十年才能练至第10层的功法，被自己推动到10层后会有什么效果。
　　突然，张羽又想起了让他搜索这大日气海的邪神，心道这家伙这段时间24小时贴身跟着他，倒是知道什么功法最适合自己了。
　　想到这里，张羽轻声问道：“时间这么久了，还不知道该怎么称呼你。”
　　邪神呵呵一笑，在张羽脑海中泛起一阵清脆女声：“你叫我福姬就好。”
　　“张羽，我早就说过了，有我相助，你在昆墟往上爬的路会更顺畅。”

第126章 功法，租房，乐沐岚
　　相比起和邪神最开始的剑拔弩张，张羽如今和福姬的相处已经越发平静，甚至可以说是渐渐习惯了这么个东西被自己贴身带着。
　　当然，这其中也离不开福姬的一次次主动示弱，还有那想要投资张羽，不断展示自己价值的关系。
　　此刻张羽将大日气海暂且收藏起来之后，便又问向福姬：“那心法方面，你有什么推荐的吗？”
　　福姬对此则是早有准备。
　　毕竟贴身观察张羽这么久，她对于张羽的特长，未来适合发展的方向等等……都早有思考。
　　只听福姬说道：“你之前修炼过荒牛镇魂心诀吧？”
　　“这套心法还有一个升级版本，是一门专家级功法，适合炼气中期修炼，唤作残牛舍身心诀。”
　　虽然荒牛镇魂心诀的评价不行，评分被打到了1.2分，但张羽修炼下来一直觉得这门功法不错。
　　此刻听到竟然还有升级版本，立刻搜索了起来。
　　张羽详细看起了这门功法的介绍。
　　还担心员工饮食不规律？作息不健康？久坐伤身？久站伤身？
　　担心员工的工作环境有毒？担心员工常年打药损伤了大脑？担心员工器官被严重磨损？
　　只要让你的员工修炼了残牛舍身心诀，就再也不用担心此类工伤赔偿了！
　　不论为了工作让身体受到了多少损害，员工都将乐观积极地面对，让老板们再也不用担心员工的健康问题了！
　　就算以张羽如今在昆墟的阅历，看到这功法都不禁为其中的出生含量叫绝了。
　　往下翻了翻，看到这门功法1.1的评分，他更是感叹这平台不让人打0分，不然这门残牛舍身心诀怕不是会无限接近0分。
　　就算张羽修炼过荒牛镇魂心诀，此刻也忍不住问道：“这残牛舍身心诀真的靠谱吗？”
　　福姬清脆的声音再次传入张羽的脑海之中。
　　只听福姬说道：“残牛舍身心诀，这门心法之中蕴含的思想，是让人越痛苦越快乐，用精神上的快乐，去抵御肉体上的痛苦。”
　　“这门心法的原意，应该是希望修炼者们身残志坚，是一门为了鼓励最底层，是想要给最没希望的残疾修炼者以希望的功法。”
　　张羽微微一愣，感叹道：“这是为付不起治疗费的残疾人创造的功法？”
　　福姬侃侃而谈：“虽然这门心法的初衷是为了残疾修仙者，但对不残疾的修仙者也一样有用。”
　　“毕竟修仙者遇到肉体上的痛苦太正常了，这门心法都能帮你进行抵御。”
　　“而若是将这门心法修行到10级之后，更是能通过降低脑力消耗，提升新陈代谢的方式，加快伤势的恢复，以及肉体的强化。”
　　“可以说是炼气期阶段，少数能够影响到肉身的心法。”
　　“特别是这门心法只用心中观想，就能够有提升道心的效果，正适合你24小时不断修行所用。”
　　张羽心中一动：“这么厉害？”
　　福姬像个小孩子炫耀玩具一样，得意地说道：“那还用说？本座纵横昆墟这么多年，我推荐的心法还能有错？”
　　张羽想了想，便将残牛舍身心诀也加入了收藏栏。
　　说起来这门专家级心法虽然评分极低，但销量却不低，售价更是高达3万。
　　张羽随便看了一下用户评价，发现这功法是许多工厂、工地、实验室等等地方中的危险工种的门槛功法，让许多找工作的人不得不学。
　　看到这里的张羽也不由得微微叹了口气。
　　一门想要带给残疾修士希望的功法，最后却被用来督促一个个健康修士工作在危险环境中，将他们一步步变成了残疾。
　　“唉，这就是昆墟。”
　　……
　　食堂。
　　在暂时确定了下两门要修炼的功法之后，张羽开始准备城际通行凭证的申请。
　　只见他此刻正一边挖着碗里的糊糊，一边正在看着城际通行凭证的申请要求。
　　不论是学历、存款、银行流水……他相信以自己目前的状态，最多花点时间，准备一下都能满足。
　　唯有一件事情需要费点功夫，那便是房子。
　　“没有自己的住房，那就需要有租房。”
　　“想不到绕了一圈，最后还是要找个房子租下。”
　　就在这时，白真真端着餐盘坐下后，一脸郁闷地说道：“预制菜的窗口又少了一半。”
　　本来白真真今天还想多吃点预制菜，算是给自己庆祝一下比赛拿了名次的。
　　哪知道过去一看，才发现预制菜窗口少了一半，出菜的品种更是不到过去的三分之一。
　　她此刻举目四顾，这才发现不知不觉间，整个学校的大部分学生都在吃合成食物，预制菜的销量是越来越差了。
　　白真真心中暗叹：“唉，以后想吃口预制菜看来是越来越难了，我要不要干脆也去做个味觉去除手术算了。”
　　一旁的赵天行听到白真真的感叹，也同样感叹道：“从绿洲集团打入嵩阳市以来，越来越多卖预制菜的店都被冲垮了，毕竟合成食物是真便宜啊。”
　　“那红塔牧业呢？”张羽问道：“他们应该是预制菜生产大户吧？有没有受影响？”
　　赵天行说道：“听说集合了绿洲集团的技术后，红塔牧业开始走高端化路线，还推出了什么龙肉……”
　　张羽想到了比赛场上红塔高中那些学霸的真龙血脉，心道红塔难道把龙血都打进牛、羊里了
　　但龙血是来自于红塔的某位董事吧？
　　这种感觉……就像是红塔的高层为了赚钱在不停卖自己的血肉、血脉、后代一样。
　　“只能说……毕竟是昆墟。”张羽心中暗道：“老板为了赚钱，一样什么都出卖。”
　　就在这时，一旁的钱深好奇问向张羽：“张羽，你们要租房？”
　　张羽点点头：“我有事想出一趟嵩阳市，要申请城际通行凭证，申请要求里有租房合同。”
　　“唉，真麻烦，这租房还有要求，不能是下水道、工地房之类的。”
　　钱深说道：“我爸名下好像有几套公寓要出租，我到时候帮你问问吧。其实你现在认识这么多人，可以发个朋友圈问问，说不定正好有人有空房子要出租？你成绩这么好，他们也许会便宜点租给你。”
　　张羽目光一动，感觉钱深说的有道理。
　　“我现在朋友圈有不少有钱人啊，应该家里都有不少房子要出租吧？”
　　张羽当即用手机发了一条找房子的朋友圈。
　　片刻之后，伴随着手机震动声响起，张羽一看却不是有人要出租房子给他，而是来自墨天逸的消息。
　　墨天逸：恭喜你战胜玉星寒，拿下体赛第一。
　　看着这位仇富者联盟的魂修生，张羽略感意外。
　　“他们知道我们签在张翩翩门下之后，已经不跟我们来往很久了，怎么突然又来联系了？”
　　就在这时，墨天逸接着说道：老大想要见一见你，有时间吗？
　　张羽闻言心中略感惊讶，没想到当初他和白真真这么想找却找不到的穷人老大，竟然这次提出主动见面。
　　就在这时，福姬说道：“别见这个人。”
　　她解释道：“这个人我之前听你和白真真聊过，疑似是这家伙的学生，全都签了和学校的合同，但普通人是不可能在八部正神的见证下，既答应穷人们考上十大，带他们上二层，又答应有钱人签下合同，被限制大学和专业的。”
　　“这个穷人们的老大，背后很可能就是藏在白龙高中的那位邪神。”
　　“你既然不想过早接触那位邪神，那就应该避免接近这位穷人们的老大。”
　　张羽闻言有些意外，心中暗道这福姬是越来越懂事了？竟然没有在诱惑他去狩猎邪神，还是说目光更长远了？
　　而说起白龙高中，张羽又想到了自己那嵩阳最强高中生的姐姐，离开食堂的路上，他压低声音问道：“那我姐呢？你觉得有没有关系？”
　　对于自己这位姐姐的强悍，张羽也曾经想过对方是不是也和他一样，都被邪神激发了潜能。
　　“你那位姐姐？”福姬感叹道：“她走的恐怕是神道，哪怕是我，在她面前也只敢小声说话。白龙高中的那位邪神没有必要，肯定不敢在她面前露面，走漏了行迹。”
　　“神道？”张羽好奇道：“这是什么路数？”
　　福姬随意道：“成神之路咯，她如果大学顺利毕业的话，可能会加入八部正神吧。”
　　语气上虽然随意，但福姬其实并没有说实话。
　　“张羽这种好人，还是别知道神道的事情了，免得又去关心这个张翩翩，没法安安心心留下来考筑基证了。”
　　“毕竟神道啊……”
　　在福姬看来，如果说……对除了张羽这样的怪物以外的……绝大部分高中生来说，高考是九死一生，考筑基资格证那就是十死无生，而神道……
　　“走上这条路的时候，已经是个死人了。”
　　……
　　这天放学之前，税后30万的体赛第一名奖金终于到账。
　　张羽大手一挥，便让白真真去医院祛疤了，所有费用由他报销，作为一直以来白真真借他灵根的回礼。
　　本来他是想亲自带着白真真去医院请客的，但谁叫他今天放学后还有工作呢？
　　来到紫云高中的大门前，张羽再次穿过消毒通道，在一间练功房内见到了这次的客户——乐沐岚。
　　——
　　晚上0点应该能再还一章月票贷，求下明天的月票
　　求月票

第127章 裤子都破了
　　看着练功房内的乐沐岚，张羽有些无语道：“你穿成这样，一会儿怎么打架？”
　　只见此刻的乐沐岚浑身上下穿了好几套衣服，就连手上都带着厚厚的手套，脸上带着口罩，一副臃肿的模样。
　　张羽心中暗骂一声有病，这洁癖也太严重了。
　　于是张羽说道：“我进学校的时候消了毒的，你不用这么夸张吧？”
　　乐沐岚摆摆手，说道：“不影响，开始吧。”
　　经过两个月的锻炼，乐沐岚自认为对张羽的忍耐力已经得到了长足的进步。
　　但时隔两个月又一次和对方的实战，她还是决定循序渐进一点，比如一开始多穿几套衣服。
　　张羽无奈地摇了摇头，但对方毕竟是每小时支付一万二的客户，有什么古怪的要求他自然也只能答应了。
　　张羽心中暗道：“唉，做有钱人真爽，竟然能请我这样的天才男高生来陪练。”
　　乐沐岚说道：“从普通战斗开始吧，你尽量想办法把我拖入地面战。”
　　于是片刻之后，两人相对而立，伴随着乐沐岚深吸一口气，朝着张羽招了招手，张羽便猛地冲了上去。
　　伴随着砰砰炸响，乐沐岚的剑气和张羽的罡气激烈撞击在了一起。
　　乐沐岚便感觉到一股股恐怖巨力夹杂着浩瀚法力向她轰来。
　　而她本来在力量上就不如张羽，身体在多层衣服的包裹下更是慢了一拍，被张羽打得节节败退，转眼间就靠近了她一米之内。
　　紧接着一阵天旋地转，乐沐岚只听到砰的一声巨响，她已经被摔在了地上。
　　然后她便看到一双大手朝她抓来。
　　看着那双属于张羽的大手伸来，乐沐岚的脸上便闪过一丝本能的厌恶之色，心中似乎也发出了‘恶~’的一声。
　　于是她急忙伸手去抵抗。
　　这两个月来，虽然乐沐岚也学习了不少近战、擒拿、摔跤的技巧，但面对张羽自然还是毫无还手之力。
　　眼看着对方将自己的双手锁住，双脚便要朝自己缠来，乐沐岚蹙眉说道：“停！停！快停下！”
　　张羽一脸无奈地停下，问道：“又怎么了？”
　　乐沐岚赶紧站了起来，心中暗道：“果然……虽然能忍一忍，但果然还是很讨厌啊……穷人的身体。”
　　但乐沐岚知道自己找来张羽，便是要克服心灵上的弱点，能够更灵活自如地转换心法的。
　　可一想到对方的穷手在战斗中摸来摸去，她就感觉到一种难以忍受的恶心感。
　　特别是在每日看过张羽的朋友圈后，她清楚的记得这双手摸过各种包浆的瓶瓶罐罐，摸过河水，摸过路边摊，摸过白真真……
　　“穷人的手要伸过来乱摸……这种事情比起上次单纯的手摸手，难受太多了。”
　　“果然……还是要循序渐进。”
　　于是她想了想说道：“接下来你全力防守，我在地面战中试着控制你，你不能主动伸手攻击我。”
　　张羽随意点了点头，想着反正怎么训练都是一个价钱。
　　于是下一刻，两人再次倒在了地上，这一次却是乐沐岚攻向了张羽。
　　只见她一伸手，便从背后抱住了张羽，一双手锁向张羽的脖子。
　　双腿则是不断试着向张羽的大腿、小腹夹去。
　　但这一番攻势下，她就感觉自己像是要控制一条巨龙，恐怖的力量在两人之间纠缠、激荡，不断反抗着她的控制。
　　相比起两月前，如今两人的力量都已经不可同日而语。
　　在双方的力量传荡下，即使乐沐岚身上的衣服质量已经不错，却也发出刺啦一声。
　　只见她穿着的好几层裤子在角力中层层碎裂，露出了一双白皙又有力的长腿。
　　张羽的裤子也没好到哪去，同样被弄的支离破碎。
　　于是随着两人的纠缠，张羽便感觉到乐沐岚的大腿和他的大腿紧紧贴住、磨蹭，这种冷冰冰的肢体接触感觉很微妙，让他一时间有些分心。
　　毕竟这跟他以前和客户（宋海龙）的贴贴太不一样了。
　　而同样感觉到自己大腿肉和张羽贴在一起的乐沐岚，脸上的嫌弃几乎要形成实质，双腿也下意识地往旁边挪去。
　　但这一下动作，立刻就有了让张羽挣脱的迹象，乐沐岚连忙提醒自己：“忍耐！你要忍耐！要克服心理弱点！”
　　所幸张羽也有些分心，不但没能挣脱，反而被乐沐岚找到了机会。
　　只见乐沐岚此刻双手勾着张羽的脖子，双腿则是盘在了张羽的腰部，修长有力的大腿肌肉一发力，便如同两条巨蟒一样，嘶啦一声将张羽的上衣给绞碎了一大片。
　　感受到自己的大腿肉和张羽的腰腹紧紧贴在了一块，乐沐岚觉得自己就像是在用双腿夹紧一袋垃圾一样。
　　不过虽然眼中满是反感，但最终她还是坚持忍耐了下来。
　　然而在下一刻，随着张羽一手阻拦乐沐岚双手对他脖子的封锁，张羽的另一只手则伸向了乐沐岚的大腿，想要将这腿挣开。
　　啪！的一声，便按在了乐沐岚的大腿肉上。
　　乐沐岚的肉体非常强大，一旦运力之后，她的皮肉绝对要比普通的砖石还坚硬的多。
　　但此时此刻，在张羽手中那强大的力量之下，乐沐岚的大腿却像是一下子充满了肉感，随着张羽的一捏而微微下陷。
　　也正是张羽这一捏，乐沐岚身体骤然一紧，浑身上下像是要绷直了一样。
　　“他的手……”
　　这一瞬间的乐沐岚，脑海中如同走马灯一样，不断回想起自己在朋友圈里看到过的画面。
　　就是这双手，摸过公交车，坐过地铁，抓过合成食物，上过嵩阳高中的厕所，充满了穷人的基因，还和另一个穷人白真真不知道碰触了多少次……
　　现在竟然捏紧了自己的大腿？
　　两个月前，那擂台上的梦魇似乎又在乐沐岚的脑海中不断翻涌而出，更是和她脑海中的心法剧烈矛盾起来。
　　乐沐岚猛地咬紧贝齿，感受着大腿上被捏得越来越痛的地方，努力让自己眼中的泪水别流下来。
　　而张羽这边……他在不断防守乐沐岚的攻势时，就感觉到四周围的香味越来越浓烈。
　　“什么味道？”
　　直到张羽再被乐沐岚双手锁喉，脸上渐渐染上了对方手臂上的一层汗水后，他明白了过来。
　　“特么的！这乐沐岚的汗水是香香的？”
　　“不……不对劲，这汗水好像……”
　　随着双方的激斗，张羽这边的体温极速上升，让乐沐岚感觉就像是在夹着一根烧火棍一样，她双腿、胸腹的位置感觉越来越烫。
　　而乐沐岚的身体明明还是冰冰凉凉，张羽却感觉到对方的手上在不断分泌出汗水，湿了他一脸。
　　“这特么的根本不是汗水，一股药味儿……这特么的是紫云的药水吧？！”
　　“是那个超级代谢手术的关系？直接会把她体内的药渣当作汗水一样排出来？”
　　闻着这股对方体内不断传出的药水味，张羽便感觉到自己体内的气血涌动越来越激烈，大脑神经的反应也开始变得兴奋。
　　“不行，鬼知道乐沐岚这药罐子的身体里，到底吃了什么样的猛药，我可不能受影响……”
　　张羽知道如果是一个打药派的高手在这里，说不定会舔一舔，尝尝药的成分。
　　作为自然炼体的支持者，张羽自然不会乱吃药，只见他连忙闭紧嘴巴，屏住呼吸，让自己尽量不被乐沐岚身上的汗水影响。
　　当这汗水浮现在乐沐岚的浑身上下，特别是大腿肉上也出汗越来越多后，逐渐传来一股油腻的感觉，让张羽的手也感觉到一阵滑……
　　下一刻，彻底控制住了张羽的乐沐岚心中一喜：“终于锁住他了！”
　　不过成功后的下一瞬间，她便闪电般将张羽松开，嗖的一声……翻滚着向后退出了十多米远。
　　只见张羽脸色涨红的躺在地上，地面上则是一大摊隐约像是人形的汗水，还在冒着腾腾热气。
　　乐沐岚问道：“你最后怎么使不上劲了？你没放水吧？”
　　张羽没好气地看了乐沐岚一眼，说道：“你这汗量也出太多了，腿上手上又滑又腻，还全是一股味道，害我一直憋着气呢。”
　　说罢，张羽的目光在乐沐岚身上一扫，发现对方的上衣虽然有些破损，但却是影响不大，仍旧遮住了大半身体。
　　反倒是一双修长笔直的双腿上，裤子几乎已经在刚刚的战斗中被搅得粉碎，还能看到右边大腿肉上一个乌青的大手印。
　　张羽看到这大手印，有些不好意思地问道：“你腿没事吧？”
　　乐沐岚还在思索着张羽刚刚说的话，闻言看了看自己腿上的乌青之后，淡淡道：“一点小伤而已，我体内自带伤药，一会儿就自愈了。”
　　“你刚刚说的，为什么要憋气？”乐沐岚疑惑不解道：“超级代谢手术让我对药水的吸收和分解能力特别强。”
　　“而我日常使用的都是最高等级的药剂，这些药剂经过我的吸收后，再从体表排出的药水……对我来说是药渣，但对普通学生来说，完全符合正常饮用标准，无毒无副作用。”
　　“你哪怕直接喝都行，所以不用考虑憋气什么的。”
　　“不过……”乐沐岚皱着眉头说道：“你不准用舌头碰我。”
　　张羽心中一怒：你特么的……老子是自然炼体的！谁稀罕你那药渣！——
　　求求月票！

新年快乐，月初求月票
　　新的一年来了，首先祝大家新年快乐。
　　随着上架的第一个月过去，本书剧情也进入了高中后半段。
　　这本书的特殊之处，在于背景的与众不同，在于对整个昆墟世界的推演，以及对这个世界氛围的描写。
　　要在构思剧情的同时，不断推演和想象这个世界的特色，让其表现的既荒诞又合理，既能推动剧情，又能满足网文的娱乐属性，所以非常容易卡文，有时候写完了觉得不满意又重写，像是黑暗补课界那里已经是重写两遍的结果……
　　即使我已经每天睁眼就写，写到睡觉，还是感觉每天都写不过来，我是真希望自己能不用睡觉就好了。
　　在这里还要多谢各位书友的宽容和支持，有这么多高品味的书友，才能让这个特别的故事继续下去。
　　这里顺便本章说众筹写书，大家可以把自己觉得有意思的昆墟生态写下来，一同来完善这个世界。
　　最后，新的一个月了，求一下月票增加曝光，拜托大家了。
　　——
　　粉丝称号将用1-7号之间投的月票来抽奖，本月的粉丝称号的名额下来以后，评论区会有活动帖子具体说明，有需要的可关注一下。

第128章 羽子你好香
　　两个小时后，乐沐岚双腿、双手上全是青一块紫一块的模样，整个人一瘸一拐地离开了练功房，脸上却闪过一丝雀跃之色。
　　“我的适应力很快，这样下去要不了多久，就能彻底克服心理上对穷人的洁癖了。”
　　“这样一来，以后就算转换心法，成绩也不会有什么影响……”
　　与此同时，练功房内，被留下的张羽整个人躺在地上，正大口喘息着，一副刚从水里泡出来的模样。
　　而他全身上下包括地面上都是一阵阵的药水和药香味。
　　“这女人特么的……到底每天要吃多少药？当饭吃是吧？”
　　但稍微休息了一会儿之后，张羽便感觉到浑身上下一阵龙精虎猛。
　　明明和乐沐岚激烈搏斗了两个小时，但他此刻感觉自己的体力不但没有什么消耗，甚至精力也无比旺盛，就连体内的法力运转都好像活泼了许多。
　　“是乐沐岚身上药渣的效果？”
　　张羽敢指天发誓，作为自然炼体派的坚定支持者，他刚刚在和乐沐岚的激斗中，绝对没有张嘴舔过一丝一毫的药水。
　　“别说舔了，我时不时就在憋气，这都能被药水影响？”
　　毕竟原来的张羽五脏六腑被药品损伤到，后来的张羽就一直很注重用药份量，非必要时刻绝不胡乱用药。
　　为的就是避免药品的副作用损伤到自己的身躯。
　　而此刻感觉着自己的状态，张羽心中暗道：“难道通过皮肤接触的也算？”
　　“而且怎么感觉比我平时用的药水效果还好多了？”
　　“好像也没有那种对身体压迫的感觉……”
　　就在张羽缓缓走出练功房的时候，福姬突然说道：“这就走了？”
　　张羽微微一愣：“有什么问题？”
　　福姬说道：“不收集一下药水？”
　　张羽：“什么药水？”
　　福姬：“地上这不全都是吗？”
　　张羽看了看地上那还在冒着白气的水迹，脸一黑说道：“谁要收集这个！”
　　福姬说道：“那个乐沐岚如她自己所说，确实用的都是最高档次的货，这种有钱人哪怕出的汗，也比你们用的药值钱。”
　　“虽然里面现在也夹杂了不少你的汗水，纯度低了不少。”
　　“但你拿去当补剂卖的话，应该也能赚个几千……”
　　张羽转身便走：“鬼知道她那药里什么成分，什么效果，有什么副作用。而且我又没有卖药的经营许可证，被抓了怎么办？”
　　福姬心中暗道一声可惜，本来想说你就算不拿去卖，也可以带回去和白真真拿来喝……的建议也被她压回了心底。
　　福姬心中暗道：“这个张羽身上的穷人傲气还是太重了，都已经混在这么底层了，能省钱能赚钱，什么不能干？要利用每一分资源往上爬才是在昆墟应有的姿态啊。”
　　张羽看了看自己破碎的裤子，心想着这样一路回去也不太行啊。
　　想了想，他便发了条消息给乐沐岚：“裤子被你弄坏了。”
　　转账200。
　　200转账已接收。
　　张羽：“我是说能不能给我送条裤子过来。”
　　十多分钟后，炼天极拿着一条裤子，出现在了张羽的面前。
　　只听炼天极好奇问道：“你在跟神圣的第一名进行实战训练？”
　　张羽点了点头：“嗯……裤子不小心弄坏了。”
　　说罢他便接过了炼天极的裤子，道了一声谢。
　　而看着张羽身上破碎的衣服，炼天极似乎能够想象到这一战的激烈。
　　他心中暗道：“唉，我也好想和神圣的第一名进行实战训练，而不是战斗完以后过来送裤子。”
　　“可惜我实力不足，只有成为凳子的时候离她最近。”
　　炼天极望着张羽离去的背影，心道：“只有成为张羽这样的学霸，才能和神圣的第一名近身战斗，才能站着靠近她，而不是趴着才能靠近神圣的第一……”
　　另一边，张羽一边走出练功房，一边感知着自己的身体状况，心里想道：“这药效还在起作用吗？再观察一天看看吧。”
　　“如果没什么副作用的话，也许是因为乐沐岚用的药品质量特别好，所以副作用也小？”
　　“或者是因为我的身体越来越强大，五脏六腑逐渐强壮，也排除了以前积累的毒素……”
　　“又或者是两种原因的叠加？”
　　张羽思索一番，最终还是决定继续来乐沐岚这里陪练。
　　毕竟一小时12000块钱，两小时就是24000块钱，来一次就赚24000块钱的工作，就算被逼着用点药，只要后果不严重，那他也忍了。
　　而接下来一路回桥洞后，白真真去医院还没回来，张羽想了想，便打算先买新功法修炼起来了。
　　毕竟30万的奖金已经到账，张羽心中早就已经蠢蠢欲动，当即就花费了12万，首先买下了大日气海的使用权。
　　如此一进一出，再算上今天从乐沐岚那里赚取的陪练费，张羽的存款还剩下21万多。
　　将电子秘籍上的内容扫了一遍，张羽心道这大日气海果然如同简介上一样，并不是一门很难的功法。
　　“这门功法的关键，就是在于实践的积累上。那么……”
　　羽书：张羽！让我看看你的极限！
　　伴随着羽书的专精切换，张羽已经开始修炼起了这门大日气海。
　　虽然是专家级的炼气中期功法，但张羽此刻的各项数值已经不低，甚至还高过嵩阳高中的不少高二学生，足可满足大日气海的修炼要求。
　　只见他体内原本源源不绝，好似永不停歇的周天采气法被张羽停了下来。
　　原本奔向全身上下的法力循环被打断，所有法力被收回了丹田之中。
　　紧接着一股法力自丹田内提起，被张羽逐渐凝练为一股闪耀着细碎金光的大日法力。
　　接着这股大日法力便逐渐游走在张羽的周身经脉之中，开始构造新的法力循环。
　　一边凝练大日法力，一边构造法力循环。
　　张羽却没感觉到什么困难，只因为以他修成一门门10级功法所带来的法力掌控力，修行这门大日气海可谓是手到擒来。
　　更让他意外的……则是张羽感觉到在一股股药力的刺激下，他的法力运转起来比平日里还要快上了三分。
　　而接下来的修行中，张羽更是感觉到自己的精神奕奕……似乎连免除睡眠的神经填充剂都能省了。
　　“是乐沐岚的药水作用吗？”
　　“不只是补充体力，刺激法力，甚至还能提升精神，免除睡眠？”
　　张羽想到了之前福姬所说的话。
　　“乐沐岚这女人……不会她身上出的汗，真的比我比赛那天买的药都还好用，还值钱吧？”
　　“特么的，这些有钱人真是该死啊。”
　　这一刻的张羽，感觉自己突然有些理解那些去白龙高中的下水道里，偷地沟水的凡人的心情了。
　　因为刚刚他的脑海中，也有那么一瞬间的冲动，下次去紫云高中的时候是不是要收集一下乐沐岚的汗水去用。
　　“停下张羽！”
　　“不要被昆墟异化啊！”
　　“你不是这种人！”
　　张羽赶紧收摄精神，将注意力重新转回了大日气海上。
　　9分钟过去，随着第一遍大日气海运转完毕，张羽的心头一时间浮现许许多多的心得，都是在大日气海运转的注意点。
　　而除此之外，便是他感觉到自己的体内温度逐渐上涨，变得越来越热，越来越烫。
　　黑暗中，星星点点的光辉逐渐被张羽吸引了过去。
　　那是天上的月华，远处的霓虹灯光，对岸的万家灯火……丝丝缕缕的光辉被张羽吸引而来，让他整个人看上去渐渐散发出道道微光。
　　福姬观察着这一幕，心中暗道：“果然……成了吗？”
　　“修成大日气海第一层，本来需要一个月的光照时间，让修炼者逐渐适应大日法力……但这一步却被他在片刻间完成了。”
　　“这小子的潜能，果然就像我之前的观察和判断一样，只要练习就能飞速进步，甚至能跳开功法本身的一些限制。”
　　就在福姬这么想着的时候，张羽已经继续修行大日气海，将大日法力推动向全身上下，不断吸引着夜空中的光辉，也让他自己变得越来越亮。
　　当白真真回到桥洞下的时候，张羽已经将大日气海推动到了1级（4/10）。
　　此刻的张羽整个人由内而外透露出丝丝缕缕的微光，当他张开眼睛、嘴巴的时候，白真真甚至能看到张羽眼睛里、嘴巴里都在冒光。
　　白真真惊讶道：“这就是你说的那个大日气海？你这动静有点大啊，闪闪发光的，太引人注意了。”
　　张羽感受着自己浑身上下释放的微光，也是微微点头：“确实有点显眼，不过接下来正好要租房子，到时候躲在房间里练功就是了。”
　　白真真：“那岂不是能靠你这招省下开灯的电费了。”
　　张羽摇了摇头，解释道：“这恐怕不行，大日气海的本质是吸收光华凝练法力，而不是释放光芒。”
　　“躲在房间里练功的话，不但不能省电，恐怕还要开着大功率的灯泡对着我照，那法力提炼的效率才好。”
　　白真真感叹道：“那这门功法还是个吃电大户了。”
　　张羽接着说道：“不过只要度过了前期就好了，随着大日气海的等级被推高，收摄光华的效果会越来越强，以后就不会有光芒透体而出了，反而运功时会变得越来越暗。”
　　“到时候我每天晚上去外面照那些摩天大楼的灯光就行了。”
　　听着张羽对大日气海的介绍，白真真一阵啧啧称奇，但随着她靠近张羽，一股异香便扑面而来，让她惊奇道：“羽子你身上这股什么味道？怎么这么香？”

第129章 大日行气，找房成功
　　听到白真真的好奇提问，张羽当即将乐沐岚和药水的事情说了出来。
　　最终便见他一脸无奈地说道：“也不知道这乐沐岚流出来的药水有没有副作用，可别到时候赚的补课费还比不上医药费。”
　　白真真却是目光闪闪地说道：“你说她的汗水既能恢复体力，又能兴奋神经，还能刺激法力，那再按照她自己的说法……还能恢复伤势？”
　　“这特么的万能药啊？”
　　“下次给我带点回来，让我试试看，我耐药性强，不怕副作用。”
　　张羽发现自己虽然已经在昆墟待了不短的时间，但很多时候还是有些显得格格不入。
　　比如对收集有钱人汗水这件事，即使想要下定决心，最终却始终无法说服自己。
　　白真真看张羽不搭话，便说道：“那你问问乐沐岚，什么时候请我们两个一起陪练呢？她体赛的时候不是说过会考虑吗？”
　　白真真心中想着张羽既然不愿意，那自己到时候去收集汗水就是。
　　张羽随口说道：“她说自己还要适应适应才能一口气对付我们两个，也不知道要适应什么。”
　　“我一个人就打得她浑身是汗了，她怎么适应能一口气打我们两个？”
　　说话的同时，张羽扫过白真真的小腿，扫过那些露在空气中的肌肤，便看到曾经那些在武道赛中留下的疤痕都已经消失不见了。
　　看着光洁如新，宛如瓷面的皮肤，张羽笑道：“阿真，你身上的疤痕都成功去了？那以后你全力出手就不用担心疤痕崩裂了。”
　　白真真笑着点了点头，掀开自己的衣袖，展示手臂上那新修好的皮肤：“你看整的怎么样？我觉得还行，基本和我以前的皮没什么区别。”
　　张羽望着那看上去白白柔柔的肌肤刚要评价不错，突然看到了一个心创医疗的标志，疑惑道：“这是什么？”
　　白真真不在意道：“手术的植入广告，要么成为医院的黄金会员才能免广告，要么就多花两千块才能去掉呢。”
　　“我可不花这冤枉钱，反正我新陈代谢够快，过个几周这东西就被代谢掉了。”
　　张羽闻言点了点头，等等就能去掉的广告，自然不用花钱去免除了。
　　张羽又问道：“多少钱我打给你，给你报销。”
　　白真真晒着电子账单说道：“我参加了优惠活动以后，给我报价38888块钱，顺便还送了我一个体检。”
　　把钱打给了白真真后，张羽的存款便下降到了十七万多，让他感叹这钱真是不经花。
　　而白真真则是欢呼一声，从背后抱着张羽贴了贴：“赏你的，羽子。”
　　感觉到真灵根进入丹田，灵机自四面八方涌来，张羽便忍不住舒服地哼了一声。
　　白真真跑到一旁说道：“你先修炼一会儿吧，等我化妆完了就走。”
　　白真真开始将假发、纹身贴、垫子……一个个带上，为今天接下来黑暗补课界的兼职做准备。
　　而张羽在灵根入体之后，再次运起大日气海。
　　一开始还没什么，但片刻之后便感觉真灵根似乎开始适应起了大日气海这门功法，若有若无地帮助张羽收摄光华。
　　不过张羽吐纳一个周天之后，白真真便完成伪装，张羽只能一会儿到园区里再继续尝试真灵根对大日气海的辅助了。
　　……
　　转眼间三个小时过去。
　　园区的小湖旁。
　　园区办公楼的灯火，天空中洒落的月光，还有一旁不远处的路灯……丝丝缕缕的光华正在被张羽不断吸收，并提炼其中的灵机为法力。
　　大日气海已经被张羽推动到了2级（11/20）。
　　此刻的他浑身上下再也看不到丝毫光辉，反而在黑夜下显得越发昏暗。
　　而在真灵根的影响下，这种昏暗更是从他的体表……逐渐扩散到了周身数十厘米的范围，就好像有一团无形的阴影笼罩于此。
　　张羽心中暗道：“果然，真灵根确实在适应新的功法，在帮助我提高吐纳光华，收摄灵机的效率。”
　　福姬看到这一幕心中更是感慨：“白真真这进化型灵根太好用了，能够随着使用者的修炼功法变化，修炼方向变化，不断进行适应性的进化，简直是万能灵根。”
　　“现在这灵根就提升了大日气海起码一成的吐纳效率，继续适应下去的话，不知道最终能提升到多少。”
　　同时她心中也涌起一丝好奇：“这灵根现在大约是天灵根的等级，未来会不会进化到神灵根……甚至是仙灵根呢？”
　　福姬无法确定，心中却越发好奇。
　　毕竟天灵根往上，才是军用级的神灵根，而神灵根再往上才是十大宗门特供的仙灵根。
　　福姬心中暗道：“如果白真真这灵根能进化到仙灵根的话，那可真是泼天富贵……但也是一场泼天大祸了。”
　　……
　　转眼间一夜过去。
　　迎着清晨的阳光，张羽背着白真真，一路从远郊奔向市区的方向。
　　只不过此刻的张羽已经将大日气海推动到了3级（14/30），即使没有特意运功，浑身被动吐纳也是自行运转。
　　而3级的被动吐纳效果，张羽感觉大约是大日气海主动吐纳效果的三成。
　　他估计这门功法应该和周天采气法一样，待提升到10级之后，被动吐纳和主动吐纳的效果便没什么差距了。
　　此时此刻，随着朝阳升起，张羽感受着那丝丝缕缕的阳光像是一颗颗火星一样，被猛烈灌入到了他的体内，伴随着大日法力的循环不息，不断收摄入丹田之中，最终被提炼为张羽自身的法力。
　　而随着清晨的阳光越来越亮，张羽便感觉到体内的大日气海运转得越发凶猛起来。
　　金色的大日法力带起滚滚热流，好像一道道火焰般在张羽的体内上下来回游走，疯狂渴望着、吞噬着那被他收摄而来的太阳光华。
　　张羽感觉自己的丹田更像是变成了一个小火炉，随着光华的收摄如火上添油，开始越烧越旺，并不断吐出越发雄厚的大日法力。
　　但张羽却感觉不到丝毫不适，反而有一种在冬天晒太阳，一种暖意融融的感觉。
　　他心中暗道这大日气海果然是白天修炼效果更好，效率比起昨天晚上简直天差地别啊。
　　张羽背后的白真真惊讶道：“羽子，你人变得越来越黑了。”
　　便看到随着大日气海的猛烈运转，张羽整个人就像是笼罩在一层阴影里一样，看上去比原来黑了好几个度。
　　张羽连忙看了看自己的身体，也立刻意识到了这点。
　　卧槽！我变成了黑人？
　　他心道还好是在昆墟，不然换个地方，用这功法岂不是天天被枪击？
　　不过大日气海中自有消除异象的办法，随着张羽意念一动，稍稍抚平了大日法力，降低了一点点被动吐纳的效果，他身上的阴影便骤然消失不见了。
　　白真真好奇道：“你这大日气海继续升级下去，对于光华的收摄越来越强，最后难道整个人能变得一片漆黑？那岂不是能用来隐藏身份？”
　　“那你以后变黑了，试试看能不能逃票、躲监控、甚至偷窃、抢劫……”
　　阿真你特么的……越说越过分了！谁告诉你人变黑了就方便犯罪的？
　　张羽正想要大声斥责对方，便听白真真又说道：“唉，还是算了，干这些感觉还没地下补课赚钱，还得自己研究怎么交税，太麻烦了。”
　　张羽闻言不由得感叹，税务绝对是维持昆墟治安的重要因素。
　　就在回市区的路上，张羽的手机震动了起来，打开后一看竟然是玉星寒发来的消息。
　　玉星寒：你要租房？
　　张羽心中一动，对方应该看到他朋友圈要租房的消息，这才来问的。
　　想到对方是金丹弟子，手里不知道掌握了多少财富，恐怕正好有空房子能出租给他。
　　于是张羽立刻回道：是。
　　玉星寒：我租的房子有点大，你要来合租吗？
　　张羽皱了皱眉，回到：金丹弟子还租房？
　　玉星寒：绝不买房是我师门一脉秉持的理念。与其花钱买房，不如投资自己
　　张羽心想这星火真人果然是穷鬼金丹，堂堂一个金丹真人连昆墟1层的嵩阳市房子都买不起了，还好当初没投入对方门下。
　　但一问对方的房租每月十多万，张羽感觉自己还是冒犯了。
　　于是张羽回道：不喜欢合租
　　本以为拒绝了玉星寒，双方的谈话就到此为止了。
　　哪知道对方又发来一条购物平台的链接。
　　玉星寒：进去帮我点一点
　　张羽微微一愣，仔细看了一下，心中一阵无语。
　　好家伙，昆墟的砍一刀是吧？
　　玉星寒这家伙不是金丹弟子吗？这点便宜也要占？
　　张羽懒得再理对方。
　　而接下来一天时间里，张羽又陆陆续续收到了更多问他租房事情的消息。
　　张羽在天台上照着太阳，修行大日气海的时候，他收到了钱深发来的租房消息。
　　那是对方父亲名下一套20多平的小公寓，房租是一个月6000。
　　张羽看得微微有些心动，因为市区这个价钱绝对是很便宜了，属于钱深给他的友情价。
　　食堂吃饭的时候，张羽又收到了宋海龙发来的消息。
　　对方直接就发了房间的照片，看上去比钱深那套20多平的小公寓大太多，而且采光也很好，外面还有大阳台，正适合他修行大日气海。
　　就是这洗衣机有点多，怎么在房间里放了四个？
　　听到张羽的问题，宋海龙回道：我照片还没发完呢，这只是保姆房。
　　看到对方后续发出来的一张张照片，包含了整套200平大房子的照片，以及那十万+的租金价格之后，张羽默默回道：太空旷了，不喜欢
　　放学后的天台上，张羽又收到了乐沐岚的租房消息。
　　他打开房间的照片一看，嗯……没床，没沙发，没厨房，更没电视之类的东西，有药柜，有静室，有炼体器械，有洗衣机……
　　大小大约是60平，再加上标准的仙道装修，完全符合张羽和白真真的需求。
　　就是门口的紫云药业“速速净”消毒喷雾，让张羽感觉不太习惯。
　　还有那60平的房子竟然有两个厕所，让张羽也感觉到有些奇怪。
　　乐沐岚：这套房在紫云高中的街对面，是我以前用过一段时间的房子，每个月你出2000就好。
　　乐沐岚：不过如果你住进来的话，以后陪练就在这进行了。
　　乐沐岚：毕竟学校换洗什么的，还是不太方便。
　　乐沐岚：对了，这套房子有两个厕所，其中一个是我专用的，你们进不去。
　　张羽算了算，乐沐岚的专用厕所大约是30平，占了这套房子一半的面积。
　　张羽心中暗骂，特么的……这房子的本体其实是你在校外的厕所是吧？你小子到底要多少专用厕所？到处圈地盘呢？
　　张羽：没问题，这套房子我租了。
　　看着今天收到的租房信息，张羽感觉自己有了一个新发现。
　　虽然玉星寒、宋海龙、乐沐岚……这些死有钱人的背后势力都应该挺有钱的。
　　但总感觉……这个乐沐岚花起钱来顾忌更少。
　　就在这时，天台另一边的白真真说道：“羽子，时间差不多了，该去白龙了。”
　　今天正是前往白龙高中和玉星寒、宋海龙进行实战训练的日子。
　　而想到要和这名金丹弟子实战起来，张羽眼中也不由得露出一丝期待之色。
　　求月票

第130章 战白龙
　　落日余晖下。
　　嵩阳高中的天台上。
　　张羽体内的大日气海此刻已经被推动到了4级（21/40），法力也随着大日气海的修行，摆脱了原本周天采气法的变慢瓶颈，此刻已经来到了44.3，并涨得越来越迅猛。
　　而此刻随着太阳落下，日光逐渐黯淡，张羽也能感觉到体内的大日气海逐渐由原本的沸腾，渐渐变得平静。
　　“唉，还是白天光照好，修行起来的效果够强。”
　　“晚上的话……也得找点能替代的法子才行。”
　　就在这时，一旁的白真真再次催促着张羽去白龙赚宋海龙和玉星寒的陪练费了。
　　而之所以带着白真真去，当然是为了推荐白真真代课了。
　　……
　　转眼间，两人已经走进白龙高中。
　　作为半个白龙人，两人熟练地行走在各种颜色不同、要求不一的通道内，穿过跪着修炼的学生们，路过正在被学生辱骂的数学老师……
　　这一路上两人亦是心生感慨。
　　张羽心道：“白龙高中已经变成动物园了。”
　　自从两人进入白龙高中之后，一路上看到的学生里面，几乎10个里就有7、8个不似人形。
　　比如眼前就看到一个长得像是熊妖的家伙，正和另一名像是狼人的家伙一起，教训着一个保持着人类模样的学生。
　　而熊妖的校服上印着35的数字，狼人则是36，人类模样的学生胸口数字则是99。
　　只见熊妖按着人类的脑袋，恼火道：“你小子！刚刚偷看了我的学习笔记是不是？”
　　人类模样的学生颤声道：“我……我不小心看到的。”
　　一旁的狼人说道：“区区99位，连仿妖筋肉也没有的货色，竟然敢偷看示范班的学习笔记？把你的作业本拿出来，你的作业今天由我们做了。”
　　人类模样的学生尖叫一声，恐惧道：“不要！求你们不要抢我的作业！你们打我吧，打我一顿行不行？”
　　看着三人拉拉扯扯的模样，张羽心中暗道：“除了玉星寒和宋海龙这种肉体控制力比较强的家伙，剩下的白龙人里……现在估计是越不像人的，校园地位越高啊。”
　　“真特么成兽人王国了是吧。”
　　就在这时，熊人却是注意到了人形的张羽和白真真，以及他们两个身上的嵩阳高中校服。
　　嗯？嵩阳学渣竟然敢来我们白龙帝国？
　　熊人当即眉头一皱，朝着张羽和白真真走去：“你们两个来白龙干什么的？”
　　另一名狼人也走了过来，居高临下地看着张羽：“鬼鬼祟祟的，难道是来偷学我们白龙的学习经验？”
　　张羽无奈地抓了抓脑袋：“嗯……我是来找玉星寒和宋海龙的。”
　　熊人、狼人听到这话都是满脸不信，我白龙高中的年级第一、年级第二会认识嵩阳学渣？
　　就在这时，一道更加高大的身影走了过来，看到张羽和白真真说道：“好久不见了两位。”
　　张羽目光一动，说道：“楚秋河？”
　　来人正是曾经在武道竞赛上输给张羽的楚秋河。
　　而一旁的熊人、狼人看到年级一直维持在前五水平的楚秋河，都是连忙匍匐在地，宛如臣服的狗熊和狼狗。
　　楚秋河扫了两人一眼，淡淡道：“这位是张羽，武道竞赛和体育竞赛的双料第一，曾经为了在武道竞赛上夺冠，将我也击败了。”
　　听到这番话的熊人、狼人都是面露震惊之色，他们当初没有前往观看竞赛，虽然早就有听过这么一号狠人，这次却是第一次碰到。
　　两人当即又跪了过去，齐齐喊道：“张羽大哥！”
　　楚秋河接着说道：“他没有仿妖体征，只是因为他已经对体内的仿妖筋肉完全掌控了。”
　　“所以他可不是普通的嵩阳高中学生，他是嵩阳高中的帝王。”
　　“你们对他不尊敬，就是对我不尊敬。”
　　下一刻，楚秋河便以冰冷的语气作出了对两人的惩罚：“今天放学之后，你们就别做作业了。”
　　“明天早上，一！门！作！业！都不准交。”
　　听到楚秋河的话，一熊一狼转瞬间如丧考妣，满脸惊惶，夹着尾巴缓缓向后退去。
　　教训完了两人，楚秋河这才转头看向张羽，解释道：“让你见笑了张羽，这些学生都没去过竞赛，根本不认识嵩阳的顶尖学生是什么样的。”
　　“你们是来找星寒哥和海龙哥的吧？他们在那边的练功房等你们呢。”
　　在楚秋河的指引下，张羽和白真真一路走向了走廊尽头的练功房内。
　　突然，一群身材高大、肌肉强壮，但却白发苍苍、面容枯槁、满脸麻木的老人们在前方走过。
　　哪怕隔着老远，张羽都能感觉到一股浓烈的怨念扑面而来。
　　然后在张羽和白真真惊讶的目光中，一旁的楚秋河鞠躬说道：“学长好！”
　　‘老人们’随意摆了摆手，似乎连一句话都懒得多说一句，已经带着一股阴气飘走了。
　　张羽好奇问道：“他们是？”
　　楚秋河说道：“是高三的学长，学习压力大，所以有些学长们老得比较快。”
　　特么这也老太快了吧？看上去半只脚已经踩进棺材了啊！张羽心中暗暗腹诽这也许又跟什么仙道技术有关。
　　不过虽然如此，张羽却丝毫不敢小看他们。
　　事实上在之前从张翩翩那里了解到筑基考试之后，并被要求在第一轮考试前，达到高三水准的时候，张羽就开始翻查白龙高中的高三数据了。
　　所幸白龙对这种高中不同节点的成绩数据一向是大力宣传，甚至是拼命灌输给学生们的，张羽查起来也不难。
　　张羽心道：“不过高三的时候，学生们仍旧在迅速进步，每一个时期的数据当然也是不一样。”
　　“像是刚刚升到高三的时候，平均值大约是道心6级，法力70个单位左右，肉体强度7.5级以上吧。”
　　“而到了高考的时候，平均值大概就是道心8级，法力90个单位左右，肉体强度9.5级以上了。”
　　在知晓这份数据的时候，张羽和白真真便都感觉到一种压力，特别是想到了张翩翩所说的话——在第一轮筑基考试前，达到高三水准。
　　张羽心道：“还有四个月的时间，第一轮筑基考试就要开始了……”
　　他知道筑基考试6月份报名，8月份开始第一轮考试，10月份第二轮，明年1月最后一轮。
　　那按照这个时间节点来算，参加第一轮考试的时候，对手中既有和张羽、白真真一届，已经高一结束，即将高二的学生。
　　也有高二结束，即将踏入高三的学生。
　　“而这帮在8月份的时候快要高三的学生，才是我们的主要竞争对手。”
　　“考虑到这些学生的背景和实力，还有比我们早一年踏入仙道的因素……”
　　“他们在今年8月第一轮考试的时候，绝对已经有着高三水准。”
　　张羽脑海中泛起高三白龙人的成绩，心中暗道：“哪怕按照最低标准来算，把刚刚进入高三的白龙人当成假想敌，那平均数据也是道心6级，法力70个单位左右，肉体强度7.5……”
　　“而且随着筑基考试的进行，对手们也一直在进步，第二轮考试、最后一轮考试的时候，各项数值只会更高。”
　　每每想到这里，张羽和白真真都是感觉到一股压力扑面而来。
　　毕竟张羽现在的道心也就4级，法力44.3，肉体强度4.96级别。
　　而白真真的各项数值比张羽还要弱上一筹。
　　面对这种情况，两人心中亦是痛下决心。
　　“现在是4月中旬……要在4个月内，在8月份的第一轮考试之前，至少也要达到白龙人初入高三的平均水准。”
　　“道心6级，法力70个单位以上，肉体强度7.5以上。”
　　……
　　当张羽和白真真来到练功房内的时候。
　　便看到玉星寒和宋海龙正战成一团。
　　只见身形庞大的宋海龙一拳一脚都带起阵阵风雷之声，如一根根巨大的钢柱一般，不断抽向玉星寒。
　　但却每一次都被玉星寒以单手稳稳接下。
　　看上去明明是宋海龙在疯狂进攻，但给人感觉却是他被彻底压制了。
　　而看到张羽和白真真的到来，玉星寒还能气息平稳地笑道：“张羽，你来了？”
　　“我和宋海龙闲着没事，就热身一下，你既然来了那我们就开始吧。”
　　下一刻，伴随着玉星寒和宋海龙拳掌相击，如巨象一般的宋海龙便连连向后退去，在地面上踩出一连串砰砰砰的炸响。
　　早就知道自己和玉星寒的差距，宋海龙对此也不意外，只是深呼一口气，平复了一下体内翻腾的气血，然后看向了张羽和白真真。
　　宋海龙皱眉道：“你说白真真能跟我进行实战训练？”
　　白真真一脸冷淡地说道：“你先击败我，再考虑和张羽实战的事情吧。”
　　宋海龙冷哼一声，朝着白真真招了招手：“那我就先败了你，再去和张羽打。”
　　下一刻，两人便已经激斗起来。
　　只见宋海龙如同一头发狂的巨象，双手卷起阵阵巨力，横扫向白真真的位置，要将她一体擒拿。
　　但白真真却是身若惊雷，围绕着宋海龙来回闪动，破体剑气随心意勃发，几乎是一触即走，完全不给宋海龙角力的机会。
　　就在两人开打之后，玉星寒也将目光看向了一旁的张羽，看向了这名在体育竞赛上胜过自己一筹的对手。
　　也是从那个时候开始，玉星寒想到了让张羽来做自己的陪练，成为自己的又一块磨刀石。

第131章 磨刀石，崩山掌
　　玉星寒看向身旁的张羽，招了招手说道：“那我们也准备开始吧。”
　　“不过在陪我进行实战训练之前，我有个要求要说一下。”
　　“第一个要求，实战训练的过程中，我们都不用法力，以纯粹的肉体力量来推动武功进行战斗。”
　　正是因为在体育竞赛上见到了张羽对肉体的控制力，所以玉星寒才请对方来当自己的陪练。
　　学习并吸收对方肉体控制上的种种技巧，可以说才是他对陪练的最大目的。
　　正是基于这个原因，他才提出了不动用法力，以纯肉体力量来战斗。
　　玉星寒接着说道：“第二个要求，我们之间的实战训练，谁打伤了对方，谁就给对方赔医药费。”
　　张羽一脸怀疑地目光看向对方：“你小子该不会是想要讹我吧？”
　　不怪张羽这么想，实在是玉星寒给他的印象那就是……一个很抠门的有钱人。
　　玉星寒接着说道：“你不要以为我是想要讹你钱，这是为了训练败人而不伤人。”
　　“须知在昆墟之中，真正的强者能够控制自己的每一丝力量，能够击败对手，却不用赔一块钱，这才应该是实战训练的真正目的。”
　　“我看过你们的武道竞赛录像，拼得血乱飙，肉乱飞，太粗糙，太不划算了。”
　　玉星寒摇了摇头：“这就是缺乏对控制力的训练。”
　　张羽一听感觉倒是很有道理，忍不住问道：“这也是星火前辈教你的？”
　　看到玉星寒点点头，张羽心道：“星火这老登以前是不是打架赔了很多钱，这才培养弟子的时候这么看重这点？还把弟子培养成了一个抠门的家伙。”
　　……
　　与此同时，楚秋河不知道何时已经来到了练功房的门外，正隔着敞开的大门，观察着其中的情况。
　　当看到宋海龙和白真真的激斗时，他心中便是一叹：“白真真这女人，果然不只是肉体强度突飞猛进，实战能力也一样水涨船高了。”
　　“换作我上去跟她打的话，估计走不了十招。”
　　“短短两个月的时间，这进步速度真是恐怖啊。”
　　“不过传言白真真和张羽都被高三的张翩翩学姐投资了，当了学姐的狗，还经受了仿妖筋肉的改造……”
　　想到这里，楚秋河心中流露出一丝丝的渴望。
　　“可恶，我也好想当张学姐的狗，被她鞭策着提分啊！”
　　但楚秋河也只敢想一想，因为他知道自己但凡敢说出这个奢望的话，很快就会被传到高三去，然后被高三的学长们拖进角落疯狂教训。
　　毕竟面对成绩霸榜，身家亿万的张翩翩，整个白龙高中起码八成以上的人，都想要当她的狗。
　　高三生都抢不过来的好事，哪是楚秋河区区一个高一生能想的。
　　“我排队都排不上的好机会，竟然就被这两个家伙抢走了？”
　　这一刻的楚秋河看着张羽和白真真，眼中也不由得露出一丝嫉妒之色。
　　就在这时，张羽和玉星寒的战斗正式展开，也再次吸引了楚秋河的注意力。
　　……
　　只见玉星寒和张羽同时向对方走去，一步步靠近对方。
　　下一瞬间，伴随砰的一声炸响传来，两人的手臂已经狠狠撞击在了一起。
　　而这一声撞击就如同是一个信号。
　　伴随着拳头、掌心、胳膊、手肘……等等位置的互相撞击，一声又一声的巨响连绵爆出，如同是一道道雷霆在练功房内炸开。
　　转眼之间，两人的双臂便已经爆出重重残影，激烈拼杀到了一块。
　　……
　　练功房外。
　　楚秋河正聚精会神地看着张羽和玉星寒的战斗。
　　突然他感觉到身旁多了两人，竟然是35号熊人和36号狼人。
　　看到楚秋河扫来的目光，两人大着胆子说道：“我们也想看看星寒大哥和张羽大哥的交手。”
　　楚秋河哼了一声，刚刚既然已经惩戒了两人，此刻却是没有阻止这两人的好学。
　　与此同时，场中的玉星寒出手越来越凶猛，特别是他的身形开始围绕着张羽高速移动，就像是狂风暴雨一般，从四面八方轰向张羽。
　　反观张羽稳稳站在原地，便好像是海上风暴中的一叶扁舟，在这狂潮之下给人摇摇欲坠之感。
　　熊人惊叹道：“星寒大哥好强！光是肉体力量，这爆发出来的速度、力量就完全碾压我们了，张羽大哥要顶不住了吧？”
　　“有眼无珠的家伙。”楚秋河冷哼了一声：“张羽能赢下体赛第一，靠的便是对力量的理解，以及运劲技巧上的掌握，他借力打力、挪移劲力的本事在高一阶段可称得上是登峰造极。”
　　在楚秋河的眼中，张羽哪里是什么一叶扁舟，那明明是无数钢筋水泥灌注的堡垒，任凭外面狂轰滥炸也稳如泰山。
　　就在这时，却听高速移动中的玉星寒一声长啸，兴奋道：“不错不错，好久没打这么痛快，你果然比小宋经打多了。”
　　“既然如此，我接下来要用全力出手了。”
　　玉星寒看着眼前的张羽，犹如在看一个无比优秀的靶子。
　　他心中暗道：“平时面对同一届的学生，我担心赔钱太多，根本不敢全力战斗。但是以这个张羽的本事，即使面对我的全力，也不会轻易就被送去医疗室吧？”
　　想到这里，玉星寒微微一笑道：“不过你放心，就像刚才我说的，如果把你打伤了，我直接报销你的医药费……”
　　同样的天武炼心诀在两人眼中运转，让他们的目光碰撞之下，如同是有各自的战意在空气中碰撞。
　　而说到报销医疗费这句之后，玉星寒身上的气势也变得骤然不同。
　　下一刻，玉星寒脑中的第三只眼在此刻彻底睁开，首先便让他获得了周身360°的视觉感官。
　　接着那一根根从第三只眼内延伸出去的触须骤然绷紧，一瞬间便增强了玉星寒对每一块筋肉的力量募集能力，就像是多出了一套额外的神经系统。
　　轰！
　　玉星寒的双掌带起一阵龙啸象鸣之声，朝着张羽狠狠拍去。
　　掌未至，空气便被疯狂粉碎、排开，带来一种窒息般的感觉。
　　正是被玉星寒此刻推动至8级的龙象崩山掌！
　　这门以纯粹肉体力量便能够推动的掌法，乃是一名大学出自土木专业的前辈高人，在野外工地观察象妖、蛟龙们移山填海的时候，所创造出来的武道功法。
　　而这门掌法最大的特点便是模仿龙象之力，掌力无比刚猛，如山洪暴发、海啸扑面。
　　其精要之处全在运劲发力，讲究的就是以力压人，沛然难挡，爆发出全部力量来把一切防御手段都特么轰个粉碎。
　　此刻在玉星寒全身力量被高度募集之后，这一掌的威力也已经远超高一水准。
　　张羽面色沉着，伸手一架，便要将对方的掌力卸开。
　　砰！
　　一阵无比沉闷的巨响中，手掌已经狠狠撞击在了一起。
　　而在玉星寒的第三只眼睛再搭配天武炼心诀的全集中状态，让此刻张羽借力、卸力的每一个动作，每一丝筋肉的起伏，都是如此清晰，如此深刻。
　　正是通过这种观察，他要快速学习并模仿对方的动作，学习张羽对于肉体力量的控制和推动。
　　玉星寒看着自己的掌力顺着张羽那宛如钢筋一样的筋肉纤维，被纷纷向下传导……
　　看着张羽连退三步，在地面上踩出咚咚咚的巨响，便将掌力卸向了地面……
　　玉星寒的眼中异彩连连，犹如在看一件价值连城的艺术品。
　　“这种力量控制真是……太美了。”
　　“我要学干你！”
　　于是他身形一闪，已经紧追而上，一掌带着龙啸象鸣之声，再次轰向张羽。
　　“再给我演示一遍！”
　　与此同时，同样处在全集中的状态下，张羽观察着玉星寒每一个被放慢的动作，观察着对方的一招一式，尽力化解对方的攻势。
　　激斗片刻之后，玉星寒感觉到全集中状态快到极限，双方的体力也不在巅峰状态，出招也已经不再完美。
　　于是玉星寒停了下来，说道：“休息一会儿再练吧。”
　　“状态不在巅峰的话，训练效果也达不到最佳。”
　　玉星寒坐到一旁，回想着刚刚的战斗过程，回忆着张羽表现出来的种种技巧，努力将之收获吸收，化为自己成长的养分。
　　他心中暗道：“这个张羽……果然是我最好的磨刀石。”
　　“等我用不同的攻击手法，学会他身上的所有技巧，再配合我肉体强度的成长速度，未来高中阶段，恐怕便没有人能在肉体力量上胜过我了。”
　　而玉星寒的身旁不远处，同样坐下来的张羽看着眼前浮现出来的羽书。
　　龙象崩山掌0级（0/1，4.96/5.0肉体强度，4/5级道心）
　　张羽心中暗道：“这就是玉星寒刚刚施展的掌法吗？”
　　他随手在网上查了一下，接着眉头一皱：“这掌法的使用权要20万？”
　　“特么的……我要真学了这门掌法，岂不是给他培训一次，钱还没赚多少呢，就要先贴20万出去了？”
　　但回想着刚刚玉星寒出掌时的霸道刚猛，张羽又有些心动起来。
　　特别是他想到这种以纯肉体力量便能推动的武学，代表的便是可拓展性强，能够应用在方方面面上，是用来打基础的优质功法……
　　“要不偷偷学了，先不买使用权？大不了平时藏着不用便是。”
　　张羽一时间有些举棋不定起来，不过考虑到自己还未达到这门功法的修炼要求，他暂时还是将此事放到了一边。
　　就在这时，一旁的玉星寒一边打开手机一边问道：“我上次让你帮我点一下的链接，你还没点吗？”
　　求月票

第132章级大日，穷的难受
　　听到玉星寒的提问，张羽脸就是一黑，无语道：“懒得点。”
　　玉星寒劝道：“干嘛不点呢？里面看广告就有符箓优惠券，你自己也用得着啊。”
　　张羽意外道：“符箓优惠券？”
　　玉星寒点头说道：“符箓要花多少钱，你不会不知道。你每天看几个广告攒符箓的优惠券，那就是符箓修行的一种，能让你的符箓水平更强啊。”
　　张羽坐到对方的身旁，终于忍不住问道：“你是星火真人的弟子吧？也会差这点钱吗？”
　　玉星寒摇了摇头，一副过来人的样子缓缓说道：“昆墟最不差的就是有钱人，最差的就是钱。”
　　“钱就是修为，就是潜力，就是前途，这世上没有人不差钱。”
　　“就算是我这样的强者，也一样要学会省钱。”
　　“每省一块钱，那都是在提升我的底蕴和潜力啊。”
　　“想要在仙道之路上走的长远，不但要学会赚钱，要学会花钱，还得学会省钱。”
　　玉星寒转过头来，看着张羽说道：“不然当你以后突然发现一门关键性的功法，或者灵根，或者法骸，你东挪西凑，就是差一点钱买不起时……该怎么办？”
　　“钱就是潜力，而当你发现自己潜力耗尽，再也走不到下一步的时候。”
　　“你就会后悔当初没多省下点钱了。”
　　“现在每省一点钱，都能让未来多走几步。”
　　张羽闻言微微点头，觉得对方说的很有道理，于是拿起手机，点开了对方发来的链接。
　　休息了几分钟后，两人再次激斗起来。
　　转眼间两个小时过去。
　　但众人都感觉自己大有收获。
　　宋海龙感觉到自己的武道经验有了进步。
　　玉星寒通过张羽的表现，学会了不少运劲技巧，提升了肉体控制力。
　　白真真除了武道实战的经验之外，更能收到20000块学费。
　　而张羽除了能收到22000块学费，还有了学会龙象崩山掌并背上20万账单的机会。
　　不过就在片刻后，当玉星寒打钱时，张羽看到到手的三万块微微一愣。
　　玉星寒笑了笑说道：“不好意思，不小心打多了。”
　　“能不能麻烦你转到我另一个账户里。”
　　虽然感觉到一丝古怪，但张羽还是转了8000块给对方的另一个账户。
　　……
　　时间便在张羽、白真真每日的上学、修行、补课、陪练中缓缓流逝。
　　日子来到4月下旬。
　　这天下午的天台上。
　　便看到一团漆黑的阴影浮现其中。
　　明明暴露在刺目的阳光之下，但不论阳光如何地照射，却都冲不散那浓重的阴影。
　　正是在修行大日气海的张羽。
　　伴随着体内大日法力发出一阵轰鸣，这门炼气中期才能修炼的吐纳法，也终于被张羽推动至第10级。
　　10级的大日气海运转之下，让张羽所化的阴影变得越发深沉，像是要将四周围的一切光华彻底吞没。
　　而随着炽烈的光华不断涌入他的体内，他体内的大日气海也运转越发汹涌起来，一股股大日法力便好像是岩浆般奔腾咆哮，将吸收的光华尽数收摄，逐渐提炼为丹田的一道法力。
　　张羽知道随着大日气海被提升到10级，自己再次进入了法力的高速增长期。
　　除此之外，张羽更感觉到自己的身体随着太阳光华的照射，更是变得更加活泼，更加灵动。
　　就好像体内的每一个细胞，每一丝血肉都在欢呼雀跃，都在加速着自己的成长。
　　张羽知道，这正是10级大日气海的作用，随着光华照射，加速肉体的新陈代谢，提高修炼者的炼体效率。
　　而缺点便是加快新陈代谢的时间越久，便缩短越多修炼者的寿命。
　　“特么的……这大日气海明明最是耗时，结果还要缩短修行者的寿命。”
　　张羽摇了摇头，虽然心中暗骂一声，但却没有停下来的打算。
　　在处处是坑的昆墟之中，大日气海的缺陷都已经算不上什么了。
　　何况他以后还能换其他吐纳功法，这大日气海就算运行个一年半载，也就缩短几周的寿命。
　　以这个代价来提高炼体效率，属于他可以接受的范围。
　　“大日气海配合残牛舍身心诀，不但法力、道心能稳步提升，还都能提升炼体效率。”
　　张羽心中暗道：“福姬这个家伙，还是挺会挑功法的。”
　　而将大日气海提升到10级的同时，张羽的法力也增涨越发迅猛，已经来到了46.8。
　　不过距离张羽目标的初入高三级的70法力还相差很远。
　　就在这时，一旁阵阵呼啸声传来。
　　张羽转头望去，便见白真真周身剑气呼啸，犹如一口口无形利剑在挥斩空气。
　　就在前几天，白真真也将破体剑气提升到了第10级，除了指尖之外，浑身上下都能以剑气破体攻击对手，宛如穿了一身无形剑甲，攻防一体。
　　而在福姬的指点下，张羽让白真真用自己的奖金购买了一套剑法，唤作无形剑术。
　　这是一种专门可以隐藏剑气，隐藏杀意，甚至隐藏声音的暗杀剑术，正是此刻白真真以破体剑气来配合修炼的剑术。
　　“这套剑术，还是很适合走武道路线的阿真的。”
　　张羽能感觉到，这几天来虽然嘴上不说，但白真真的修行变得越发刻苦，每天法力、道心、肉体强度还有各门武功轮番修行，几乎每时每刻都在进步。
　　虽然那一次和张翩翩的谈话结束之后，白真真平时和张羽嘻嘻哈哈，一起赚钱，一起修行，似乎还和以前一个样子。
　　但白真真的内心……是焦急的。
　　“四个月内达到高三水准，道心6级，法力70个单位以上，肉体强度7.5以上……只有这样才有机会通过筑基考试。”
　　筑基考试的压力不断扑面而来，就好像一头无形的怪兽追逐在她的身后。
　　她暗暗下定决心：“我要变得更强！”
　　“强到通过筑基考试。”
　　“强到……再也不会看着阿羽因为我而无可奈何的时候，我却一句话也说不出来！”
　　强大的压力，极度的渴望……不断化为白真真心中的超强推动力，推动着她去追逐更强的力量，更好的成绩……以及通过筑基考试，和张羽一同走进十大。
　　可以说在白真真短短的一生中，她从未如此疯狂渴望地想要通过一场考试。
　　而体内的灵根似乎也随着她心中的强烈欲望，开始变得越发活泼起来，不断推动着她的修行。
　　与此同时，张羽这边终于将大日气海推动至10级后，便将残牛舍身心诀的电子秘籍买下，于是他的存款又减少了3万。
　　不过所幸这几天张羽的补课费、陪练费赚了不少，又不像之前……要购买浑元丹来修行赤髓浑元气，让他的存款此刻还剩下26万多。
　　就在张羽看着自己手中显示的银行余额时，福姬说道：“26万看似不少，但随着你将残牛舍身心诀也修炼到10级之后，接下来就要全力修行赤髓浑元气，提升肉体强度了。”
　　“修行赤髓浑元气了，就需要消耗3万一颗的浑元丹，平均3天吃一颗，每个月就是30万。”
　　“除此之外，想要通过筑基考试，这道心、法力光靠两门10级功法的被动修行怎么够？”
　　“你还得花钱租灵脉来提升法力，借用灵界空间锻炼道心，光这两项一个月花个十几、二十万都是轻轻松松。”
　　所谓灵脉，便是一种灵机浓度较高的地方。
　　换做古代的时候叫做洞天福地。
　　而现在则被叫做灵机生态系统类保护区，不但门票昂贵，里面的住宿花销更是价格不菲，但对于法力的提升也远超平日的城市环境。
　　福姬接着说道：“还有你走的是筑基考试的体育赛道，肉体强度要拔尖，除了浑元丹，肯定还是得用其他炼体药……”
　　听着福姬诉说的一个个花销，张羽的脸上露出一丝苦笑来，因为他知道对方说的不错，接下来要花钱的地方还有很多。
　　而且不止他一个人要砸钱，一旁的白真真想要跟上的话，必然也要跟他一起砸钱。
　　看着沉默的张羽，福姬心中暗道：“总有你忍不住，主动提出狩猎邪神的时候。”
　　张羽心道昆墟不论是什么样的手段来提升自己，全都离不开钱。
　　“等我修成了残牛舍身心诀以后，道心、法力、肉体强度全都需要砸更多钱来提升。”
　　突然，张羽想到了自己之前朋友圈租房的事情。
　　他心中暗道：“我现在认识这么多有钱人，也许通过他们的渠道，租灵脉、灵界、买浑元丹什么的……可以省点钱……”
　　就在这时，一旁的白真真说道：“羽子，你今天不是要去紫云吗？别忘了把我的东西也带上。”
　　今天张羽前往紫云，不只是要当乐沐岚的陪练，也是要去把乐沐岚说的房子租下。
　　看着张羽离去的背影，白真真提醒道：“你记得要把乐沐岚的药水收集起来。”
　　张羽翻了个白眼，心里打定主意不做这么穷鬼的事情，他才不要收集有钱人的汗水。
　　白真真见他没回应，重复道：“你听到了没有？虽然赚了点钱，但以后花钱的地方更多，我们的经济压力很紧张，能省一点是一点啊。”
　　说话间，白真真将一个大水瓶递给了对方：“喏，拿着，到时候就用这个瓶子接药水。”
　　张羽心不甘情不愿地接过大水瓶，心中闪过一丝屈辱。
　　“特么的……穷……真的好难受啊。”

第133章 新药品渠道，仙韵代言
　　张羽顺着乐沐岚给出的地址，来到了紫云高中外的一栋公寓楼前。
　　古色古香的公寓外墙，雕梁画栋的公寓大门，整栋大楼在落日余晖下显得熠熠生辉，仿佛披上了一层璀璨的金纱，显得低调又华丽。
　　张羽感觉自己以前住的公寓与之相比，简直就像是个猪圈。
　　而他刚刚站在大门前，玻璃大门便自动打开，一道人声从中传出：“张先生，您的入住资料已经登记，请跟随指引前往房间。”
　　跟着地面上的紫光箭头，张羽一路来到了101室。
　　伴随着房门自动打开，张羽一进入其中就被一股净化喷雾从头到脚喷了一身。
　　然后便看到了乐沐岚正盘腿坐在一张蒲团上默默吐纳。
　　“你来了？”
　　随着张羽进门，乐沐岚这才缓缓站了起来，她上半身还穿着厚厚的校服，下半身的长裤却不知不觉间被她褪去，留下一条运动短裤，露出了一双笔直、雪白的长腿。
　　“反正裤子要碎开，我先脱了你不介意吧？”
　　张羽无奈低头道：“嗯，你随意。”
　　乐沐岚拿起一旁的公寓房卡，递到了张羽面前：“以后这间房子就归你和白真真住了，你每个月交2000块就行，网、电、水这里都包了。”
　　“但我有一个要求，以后我要来这里跟你练功的话，没有我的允许，白真真不能在我们练功的时候待在房间里。”
　　乐沐岚心中暗道：“我暂时……还没准备好和他们两个一起近战。”
　　张羽皱了皱眉说道：“你来之前总得提前说好时间吧？不能你想来就来，我们正在忙着怎么办？”
　　乐沐岚点了点头：“这是自然，我每周会和你预约时间的，可以尽量安排在白真真不在的时候。”
　　说着，将房卡递到了张羽的手里，乐沐岚接着说道：“那就开始吧。”
　　……
　　转眼间两个小时过去。
　　乐沐岚从自己的专用厕所走了出来，整个人已经洗完了澡，换上了一套新校服。
　　她坐上窗头，揉了揉有些青紫的双腿。
　　接着拿出一支道心缓冲剂吸了下去，脸上露出一丝舒服的表情。
　　她今天的心情不错，毕竟完成了和张羽的训练之后，她感觉自己的心理洁癖又被去掉了许多。
　　除此之外，她的肉体控制力在和张羽的摔跤中也有所进步。
　　“这个张羽在肉体方面确实有天赋。”
　　“大学毕业以后，应该能成为不错的炼体教练吧？”
　　乐沐岚转过头，有些好奇地看着正在擦地的张羽。
　　就在张羽擦地的同时，福姬提醒道：“别忘了把药水装瓶子里去，白真真可是催你好几次了。”
　　一旁的乐沐岚看着张羽望向水瓶，一脸犹豫的模样，她似乎明白了什么。
　　“接受不了这种药水？心理上过不去？”
　　乐沐岚以一副过来人的语气说道：“习惯就好了。”
　　“人还是要学会主动适应环境。”
　　“你现在心理上过不去，觉得恶心觉得脏，但只要多来几次，最后会慢慢适应的。”
　　张羽闻言却是皱眉道：“我已经在很努力适应这破地方了。”
　　看着眼前闻起来很香，看起来很甜，吃起来应该也不错的汗水，张羽叹气道：“但这破地方的有些东西，我还是不想去适应。”
　　乐沐岚歪了歪脑袋，说道：“那就花钱，钱能够改变环境。你自己花钱买药，就不用喝这个了。”
　　张羽来到乐沐岚面前，笑道：“那你有没有买药的渠道，能不能便宜点卖我？”
　　乐沐岚淡淡道：“现在花钱能解决……但总有一天，你会遇到钱也没法立马解决的事情。”
　　她脑海中闪过武道竞赛上败给张羽的画面，有些无奈地说道：“到了那个时候，你终究只能自己主动去适应。”
　　张羽笑呵呵地说道：“以后的事，以后再说。”
　　乐沐岚定定地看着张羽，似乎看到了以前那个什么都想花钱来解决，只想要用钱来阻隔“穷”的自己。
　　只不过眼前的张羽却是个和自己不一样的穷人。
　　乐沐岚突然笑了起来，穿上裤子朝着门外走去：“行吧，有什么想要的药品你手机上发给我就好。”
　　“我让人打8折卖你。”
　　张羽问道：“和你用的品质一样好？对了，那有没有神经填充剂，有浑元丹吗？”
　　乐沐岚已经走出了房间。
　　伴随着房门闭合，只留下她清冷的声音。
　　“一样好，应该有。”
　　想到可以从乐沐岚这边买进8折的浑元丹，张羽就是一阵雀跃。
　　接下来修行炼体功法赤髓浑元气，他每个月要消耗30万买浑元丹。
　　“打八折的话，一下子就能省掉6万块啊！”
　　一个多小时后，白真真来到房间内。
　　她先是摸了摸房间中的炼体器械，又看了看厕所，接着试了试静室的隔音效果，然后看起了洗衣、打扫、送餐等等客房服务。
　　其中送餐也有便宜的合成食物提供，让张羽他们能够随饿随吃。
　　而白真真四处看完之后，一脸惊喜地说道：“卧槽，这边条件有点好啊，还能随时修炼，真的只要每个月2000？”
　　张羽点点头，接着又将乐沐岚的要求说了一下。
　　白真真说道：“这都小事，租房合同有么？”
　　看着张羽发来的电子合同，白真真满是期待地说道：“这下就能申请城际通行凭证了，我们离通过筑基考试又近了一步。”
　　张羽点了点头，感慨道：“我以为考上大学之前，我们都住不上这种房子了。”
　　接着张羽又说起了跟乐沐岚八折买药的事情。
　　白真真听了连连点头：“好呀，这女人用的都是高质量的好药，能走她的渠道进货，还能打八折……”
　　想到这里，她就忍不住笑了起来，感觉她和张羽通过筑基考试的希望又大了一些。
　　片刻后，白真真迫不及待走向了静室：“我先试试在静室练功。”
　　张羽则开启了房间里的一个个灯，打算试一试晚上在这边开灯修行大日气海的效果。
　　而随着灯光的照射，他立刻就感觉到体内的大日法力微微活跃了起来，虽然不像白天那么激烈，却也有了个两、三成的效果。
　　“毕竟乐沐岚免了我们电费，我是不是应该买点大功率的灯光？”
　　……
　　住进了新公寓以后，张羽和白真真接下来便是每日游走在学校、公寓、暗学帮之间，向着通过筑基考试的目标不断前进。
　　如此数日后。
　　嵩阳市的地铁上。
　　张羽和白真真正靠在一起，白真真在吐纳灵机，张羽则在脑海中运转残牛舍身心诀。
　　自从将大日气海提升到10级之后，他便开始修炼残牛舍身心诀。
　　此刻伴随着他的观想，脑海中似乎有一头四肢尽断，眼瞎耳聋的大牛正匍匐前进，永不停歇。
　　伴随着这种观想，张羽的心中似乎也泛起一丝喜意，就好像再苦再累，只要能前进，只要能进步就好。
　　残牛舍身心诀5级（23/50）
　　张羽心中暗道：“这门心法果然也和荒牛镇魂心诀一样，有个隐含条件，那就是希望啊。”
　　“至少要有前进的路，才能将这门心法完美发挥。”
　　十多分钟后，张羽和白真真从地铁口出来，走到了市中心的一座摩天大楼前。
　　望着那高耸入云，好似要洞穿天空的大厦，张羽的嘴角也露出一丝微笑来。
　　这里正是他以前来过的仙韵集团在嵩阳市中心的办公大楼。
　　只不过上一次他来这里是试功法打零工，这一次来这里却是作为代言人来拍广告的。
　　在前台登记了一下，按照指引来到拍摄现场。
　　张羽和白真真一出电梯，便看到了一张张属于仙韵集团的广告海报。
　　什么胎儿增肌班，让胎儿出生后更自信。
　　老年增寿班，上一天活一天。
　　还有医保克星培训班，如何三招之内让你的对手破产。
　　看着这里的一张张广告海报，张羽越发感觉到仙韵集团的财大势大，以及经营范围之广。
　　张羽说道：“仙韵集团的客户范围还真是广啊。”
　　“那可不是？”白真真在一旁说道：“虽然说起来仙韵集团的经营范围主要是教育方面，但他们可以教育所有人啊。”
　　“从特么胎儿教育到老人，不就把所有人变成自己的客户了？”
　　“也就死人现在还没被他们教育，但我看也快了……”
　　就在白真真在一旁蛐蛐着仙韵集团的时候，两人不知不觉停在了又一张海报前，目光集中到了海报中的张翩翩身上。
　　“符咒真神密卷，东区12城联考，符咒第一高中生张翩翩的首选教辅材料。”
　　“由仙韵集团联合八部正神一起编写，汇聚上万符咒实例，保证每位购买者都有一位神灵辅导，普通版888888，豪华版1888888……”
　　张羽感觉自己眼花了：“阿真，这是几个8，我怎么算不过来了？”
　　“88万和188万你就算不过来了，真是一身穷气。”白真真眼睛发亮地看着海报中的张翩翩，羡慕道：“义母果然也做过仙韵集团的代言人吗？不知道她的代言费是多少。”
　　然后她又看向了那“东区12城联考，符咒第一”的部分，感叹道：“是12城联考的符咒第一名？”
　　张羽知道昆墟的第一层有许许多多的城市，毕竟2000多万平方公里的大小，还没有大海，全是陆地，城市数量之多……远超他上辈子所知的任何国家。
　　而这个东区12城联考，便是每年由昆墟1层东部的12座城市的重点高中进行联合统考，参考者全都是高三学生，算是一场对高考的提前演练。
　　“竟然能在12城联考中，也拿到符咒第一。”
　　张羽越发好奇了起来：“姐姐她到底是怎么把符咒提升到这个水平的？这应该要花很多钱才对啊。”
　　于是等白真真去一旁找对接人的时候，张羽捏着胸口的念珠，悄声说道：“你知不知道为什么她符咒水平会这么高？”
　　“你上次说的那个神道是什么意思？”
　　——
　　投月票抽粉丝称号的活动帖已在评论区置顶，有需要抽的回复下活动贴

第134章 找渠道，形象设计
　　听到张羽的询问，福姬心中暗道一声麻烦：“这家伙果然还是很关心自己的姐姐的。”
　　福姬知道自己不好好回答的话，反而会让张羽更加好奇。
　　于是福姬想了想之后，说道：“所谓神道嘛，就是早早被八部正神所关注，于是签订契约进行培养。”
　　“不但能够获得资源，更能够得到神的教导。”
　　“特别是在符咒之道上，他们能真正掌握符咒相关的功法，可以修改符咒的种种参数，甚至定制化自己的专属符咒，直接借用八部正神的力量。”
　　“可不像是你们只能傻傻地对着箓书划来划去，钱一花完就只能对着箓书干瞪眼了。”
　　“我之前就看到过真正的符咒高手打另一个用符箓的，人家一招举报符就冻结银行账户，让对手只能拿着箓书干瞪眼。”
　　张羽问道：“难道踏上神道，没钱也能用符咒？”
　　“那当然不行，没钱你求什么神？”福姬说道：“但踏上神道的人，人家贷款额度高啊，个个都是后天的借贷圣体，潜力深不可测啊。”
　　福姬感叹道：“你每次以为自己终于把他干破产了，特么的又能借一笔钱出来，战力原地暴涨，借贷后变得更强，所以说这帮家伙最擅长在战斗中突破。”
　　张羽听到这里已经微微明白了一些，这就是内部人员和普通用户的区别？还有符箓原来也有真正的功法？还有被八部正神早早关注……
　　张羽想起了原身脑海中那些，关于过去姐姐的记忆。
　　曾经的张翩翩似乎就是从小学开始发生变化，变得更成熟，更聪明，更有主见。
　　只不过那个时候的张羽年纪太小，每天不是被姐姐批评，就是在被姐姐打，并没有意识到其中的异样之处。
　　而此时此刻，虽然心中涌起了更多好奇和疑惑，但张羽最关心的一点还是……
　　“这么多好处？”张羽肃然道：“那代价呢？是什么？”
　　这里可是昆墟，张羽才不相信什么正神欣赏凡人才华，将凡人收为弟子，教导成才的故事。
　　在昆墟世界，任何有钱人或者神馈赠的礼物，必然早早就标好了价格。
　　福姬对此早有腹稿，此刻答道：“所有和正神签下契约，踏入神道的人才，大学毕业后都需要加入八部正神，作为神职人员白打工个几十年到几百年不等。”
　　张羽闻言倒抽一口凉气，竟然要免费工作这么久？姐姐这是从打工一路降级，成了真正的牛马了。
　　福姬接着说道：“当然了，这种要踏入神道的人还得有一个天赋。”
　　张羽问道：“什么天赋？”
　　福姬呵呵一笑：“必须得是穷人。”
　　“毕竟不仅仅富人是天生的。”
　　“当牛做马的也是天生的，家里不够穷当不了啊。”
　　特么的……张羽听了一阵无语，只能感叹自己一家天赋异禀了。
　　而观察着张羽的表情，福姬知道这次是敷衍过去了，心中暗道：“还是关心关心你自己吧。”
　　回想着张翩翩的表现，福姬心中暗道：“从这女人的表现来看，她签的正神，搞不好是大神级的家伙，牵扯到10层以上的神职安排。”
　　“等张羽读了大学，就该知道这不是自己该关心的事情了。”
　　就在张羽和福姬说完话不久后，白真真便将他喊了过去。
　　两人一起见了仙韵集团的对接人，然后被安排到了化妆室。
　　而化妆室内，玉星寒、宋海龙早就等在了这里。
　　这一次是体育竞赛排名靠前，又有仙韵集团背景的几人一起来合拍广告。
　　玉星寒正在用手机刷着广告，扫了一眼走进来的两人，打了招呼：“哟，你们也来了。”
　　正在抓紧时间吐纳的宋海龙朝着两人点了点头，便继续苦修起来了。
　　也就是张羽和白真真如今的成绩让他们高看一眼，才会引得主动打招呼。
　　如果是赵天行进来的话，这两个白龙人估计都会选择无视，齐齐变成冷峻冰山。
　　张羽却是主动又搭起了话，问道：“你们有没有什么灵脉、灵界的渠道？”
　　玉星寒眼睛亮了起来，停下了正在刷广告的手，问道：“怎么？你们想租？”
　　张羽点了点头：“你有门路？”
　　玉星寒呵呵一笑道：“灵脉不行，这玩意紧俏的很，每一个地都有人占着，想要用只能靠租，还得排队，我也没有门路介绍给你们。”
　　宋海龙在一旁突然说道：“灵脉的话，你们应该去找熊文武、虎云涛他们，红塔牧业是嵩阳市最大的地主。”
　　“周边百公里内的三个大型灵机生态系统类保护区，全都是红塔牧业在经营。”
　　张羽闻言暗暗点头，将这件事情记在了心里。
　　玉星寒又说道：“灵脉虽然没办法，但灵界的话，我说不定可以给你想想办法。”
　　灵界，一个由十大宗门联手制造出来的精神世界，也是被张羽认为类似虚拟网络世界的地方。
　　也正因为灵界的特殊性，便有着教学、考试以及淬炼道心等等作用。
　　而据说越是昆墟上层，越是境界高深，灵界的影响便越大，功能便越多。
　　星火真人作为一名上层下来的金丹真人，他在灵界中也是有着不少资产的，甚至还有着自己的灵界洞府，即使身处1层，也能时不时通过灵界神游昆墟上层。
　　但对于昆墟下层修为不够的人来说，特别是对于1层的穷人……那灵界的限制就很大了，甚至连每天的接入次数，接入目标……全都有着严苛限制，若想要接入昆墟上层的灵界，更是需要通过层层审批。
　　可想而知，想要通过灵界来锻炼道心，那必然又是一门生意。
　　此时此刻，玉星寒想了想说道：“我要回去问问师尊，过段时间给你答复吧。”
　　片刻后，属于几人的化妆师走了过来。
　　只见为首的化妆师身材娇小，却美艳动人，不论是眼睛、鼻子、耳朵……身上的每一处都长得恰到好处，宛如一具完美比例的雕像。
　　只听这名化妆师说道：“各位，我叫妙云，是你们今天的形象设计师。”
　　“今天的广告要求拍出你们接受仿妖筋肉前后的变化。”
　　妙云作为50年没有被辞退的成熟社畜、资深牛马，她精通报销、甩锅、开会、做方案等技能，更是仙韵集团嵩阳分部最长被开会时长的记录保持者。
　　经验丰富的她很清楚地知道，能够来拍广告的高中学霸，往往都很有个性，所以不能给他们选择的机会，要直接了当地给他们下达指令。
　　只听她说道：“我们一会儿会把你们先化妆成比较瘦小、贫穷、软弱的样子……”
　　张羽明白，这是要营造出手术前穷挫丑，手术后高富帅的感觉。
　　而接下来，妙云先是来到宋海龙的面前，心中暗道一声麻烦，她最讨厌给这种大体型的人改变形象，花费时间长，消耗法力多，但绩效上却和小个子的人一样。
　　“不过还好没有炼体网红那么大……”
　　妙云想起上次把炼体网红的假肌肉搞坏，赔钱赔到现在都没赔完的事情，心中就一阵苦涩。
　　“不知道下个月的加班申请批了没有，这不加班日子没法过了呀。”
　　脑海中虽然思绪万千，但妙云动作却是熟练而迅捷。
　　只见她的指尖在宋海龙的身上连番点过，一道道法力被灌注其中，便见宋海龙的肌肉陡然收缩变小，甚至骨骼位置也开始发生变化。
　　特别当妙云的指尖按过宋海龙的眉眼、脸颊等部位后，宋海龙更是形象气质大变，从原来的强壮小巨人，眨眼间变成了一副瘦弱、猥琐的模样。
　　完成之后的妙云揉了揉手掌，显然宋海龙的身躯比较坚韧，她改变起来也费了不少力气。
　　一旁的张羽看得微微一惊，因为他发现自己完全看不清妙云的手速，这名化妆师的实力远在他们这些学生之上。
　　他心中微微感叹，不愧是大公司社畜，战斗力就是比高中生强。
　　而看到宋海龙的骤然变化，他心中感叹：“简直像是捏人一样。”
　　同时他也反应过来，妙云的外形如此完美、精致，应该也是自己捏出来的。
　　接着妙云又走到玉星寒的身前，一指点在对方的身上后，却是说道：“法抗不错啊，不过现在收一收吧。”
　　玉星寒不好意思道：“横练功法，真没法收。”
　　妙云无奈地叹了口气，比起大体型客户，她更讨厌遇到的客户就是练了横练功法的，难度一下子就从捏橡皮泥变成了捏钢筋，对她的双手损耗更大。
　　她心中暗叹：“这双手看样子是撑不过今年就要换了。”
　　而当妙云来到白真真面前后，观察了一阵对方的样貌，突然说道：“小姑娘，你这脸型我挺喜欢的，卖不卖脸模？”
　　白真真气质冰冷，淡淡道：“你觉得我长这个样子，会长这么大还没卖脸模吗？”
　　“倒也是。”妙云笑了笑：“你说说叫什么名字，我去收藏一个。”
　　作为资深的化妆师、形象设计师，妙云一直以来都会收藏各种脸模，追最新的潮流，不然没办法通过公司每年的技术考核。
　　而白真真的脸模在她看来，就属于一种技术储备。
　　至于刚刚的宋海龙、玉星寒？那不纯纯有钱人的整容脸，用来维护形象又或者隐藏自身信息的。

第135章级残牛，暗流涌动
　　听着白真真和妙云的对话，一旁的张羽目光一闪，他虽然来到昆墟已经快半年了，但很多知识、资料还是在他的脑海深处沉淀着，并没有真正汇聚到他的意识之中。
　　此刻听到两人的对话，张羽也渐渐想了起来，在昆墟脸也是能卖的啊，长得好看本身就是能被金钱量化的。
　　他赶紧拿出手机，登陆脸模网站，想要看看自己这张脸能值多少钱。
　　结果面部识别结束后，却得到了一个脸模早已经被卖出的答案。
　　再一看交易记录，只卖了2000块钱，还是一次性买断20年版权。
　　还有一个用户评价：帅得毫无特色。
　　张羽心中暗道：“我就知道，早就被原身卖了啊。”
　　“唉，贱卖了啊，要是等我再成名一点才卖，这脸模版权肯定更值钱啊。”
　　他又随便搜了搜值钱的脸模，发现哪怕是名人、明星、网红的脸也就一般值钱，因为都是纯外观脸模。
　　最值钱的是带有功能性的脸模，比如八部正神的脸，对符箓还有加成效果。
　　又比如魅惑效果的脸模，属于部分特殊行业的生产工具之一。
　　还有各种奇形怪状的非人脸模，因为涉及到手术和身体构造，也同样昂贵。
　　就在这时，妙云已经来到了张羽面前，只见她一指点在张羽的身上时，张羽便感觉到一股阴冷的法力被灌入体内，却很快刺激到了他周身上下正在不断循环着的大日法力。
　　伴随着大日法力倒卷，妙云也猛地收手，心中暗道：“是被动吐纳构建的法力循环吗？”
　　“我到了高三才第一次练成被动吐纳吧？”
　　“唉，又是个有钱的小鬼吧？真羡慕。”
　　她吹了吹自己的指尖说道：“小帅哥，你烫到我了，把法力也收一收吧。”
　　张羽闻言立刻将大日气海的被动吐纳给停了下来。
　　数个小时后，随着广告拍摄完毕，税后60万代言费中的第一笔，20万到账，张羽看着暴涨到48万多的存款，心中也一下子雀跃起来。
　　……
　　数日后。
　　时间来到了四月底。
　　不知不觉间，随着新炼体技术的推广，嵩阳高中的校园里已经开始出现零星的紫人、黑人、兽人。
　　而此刻高一示范班的课堂上。
　　班主任苏海峰眼中闪烁着电光，正在向学生们宣传着紫云的‘超级代谢’手术。
　　“为了提升学生成绩，紫云药业跟学校联合推出了超级代谢手术的优惠套餐，就是为了让广大学生以后打药能打得舒心，打得安心，打得省心。”
　　“如果家里有困难，付不起手术费的，可以来我这里申请贷款……”
　　下方，赵天行看着发下来的手术申请单，心中也渐渐犹豫了起来：“到底是仿妖筋肉好？还是超级代谢好？”
　　“张羽、白真真用的都是仿妖筋肉，而超级代谢光做手术还不行，以后还得花更多钱买药，对家里的负担会越来越大。”
　　周围也都是同学们的探讨声，显然很多人也跟他一样犹豫不定。
　　赵天行问向钱深，说道：“你选哪个？”
　　钱深看了赵天行一眼，心想这家伙虽然分低了点，但分德还行。
　　于是钱深坦然说道：“我本来想先做仿妖筋肉，再做超级代谢手术，最后做黑龙血脉，毕竟都是能够稳定提分的手段……”
　　赵天行听到此处，心中也忍不住骂了一句死有钱人。
　　钱深接着说道：“可惜咨询了一下，才发现这些全身改造手术都是相互冲突的，最后只能选择了超级代谢。”
　　就在这时，就听台上的苏海峰接着说道：“……其他新炼体技术，不过是走点捷径，获得一时的肉体力量增涨，唯有超级代谢手术，才是提升了你们一辈子的修行速度，拓宽了你们未来的修行上限。”
　　“现在不抓紧时间做这个手术，未来只会被甩得越来越远，最后成为废物，恐怕也留不在示范班了……”
　　赵天行看着四周围越来越多同学在手术申请上签了字，就好像看到一群群紫人向前狂奔，将自己越甩越远，而他也在不知不觉间一只脚踏在了示范班的门外。
　　深吸一口气，赵天行终究还是放弃了原本想要为家里省点钱，减轻点负担的想法，在超级代谢手术申请上签下了自己的名字。
　　苏海峰站在讲台上，看着下方一个个开始签字的学生，似乎看到了未来的嵩阳高中，乃至整个嵩阳的无数高中生，都变成了一群群紫人、黑人、兽人……
　　他心中暗道：“绿洲、仙韵、紫云、红塔……到底想要做什么？难道真要像主人说的那样，他们在计划着什么？”
　　就在这时，他目光扫向两个空位，问道：“张羽和白真真去哪了？”
　　何大有连忙说道：“他们两个逃课了！”
　　苏海峰眼中电光微微一闪，如果是其他学生敢这么做，他会让对方知道论文《论电击在高中教学中的应用前景》是怎么写出来的。
　　但张羽和白真真……
　　对方到时候直接拿出来竞赛的奖状，搬出什么法力课老师、武道课老师、体育课老师，就算苏海峰也很难办。
　　“算了，还有一个半月张翩翩就走了，到时候自然有人收拾这两个家伙。”
　　台下，何大有失望地看着苏海峰，竟然连这名年级主任，高一魔王，都对张羽、白真真的逃课行为熟视无睹，让校董之子也不由得感到不公，成绩好就能这么为所欲为吗？
　　……
　　与此同时。
　　天台上。
　　张羽脑海中观想的残牛一阵仰天长啸，他的残牛舍身心诀终于也突破到了10级。
　　而伴随着残牛舍身心诀达到了10级，张羽的心中涌起一股股奋进之意，便是九死不悔、百折不挠，遍身创伤也要不断前进！前进！
　　正和张羽现在孤注一掷也要通过筑基考试，冲入十大的思想相吻合，让他运转起这残牛舍身心诀越发顺畅起来，一颗道心也越发圆润稳固，他感觉到自己的意志比起过去更加强大。
　　与此同时，在残牛舍身心诀达到10级的这一刻，一股股磨练心法的感悟融入他的脑海记忆之中，让他对自己的身体有一种新的掌控。
　　正是10级残牛舍身心诀的效果，他感觉自己此刻随时能够放空思维，暂时降低脑力的消耗，然后提升全身血肉的新陈代谢，加快伤势的恢复，提升炼体的效率。
　　“吐纳、心法终于已经全部到了10级……”
　　感受着自己脑海中时刻运转着残牛舍身心诀，体内法力循环自然而然运行着大日气海，便感觉到自己距离筑基证又近了一步。
　　他看向羽书上自己的数据，这段时间的道心、法力都在稳步提升。
　　道心 4级（89%）
　　法力 48.1
　　肉体强度 4.96级
　　“这些天一直专注于修行吐纳法和心法，却是一直没有机会锻炼肉体。”
　　“如今大日气海和残牛舍身心诀终于到了10级，接下来便能将大部分时间放在炼体上了。”
　　张羽毕竟打算走筑基考试的体育赛道，接下来的修炼重心自然是打算放在肉体强度上的。
　　但他也知道，在昆墟光靠自己这么苦练是行不通的。
　　还好他现在对于炼体已经有了全盘准备和计划。
　　……
　　放学后的，出租屋内。
　　白真真靠在门背上，听着房间里咚咚咚的撞击声，心中暗道：“要两个小时呢，我干脆找个僻静的地方修炼一番吧。”
　　房间里，张羽和乐沐岚面色严肃，正在认真地进行着危险的近战搏杀。
　　冰冷的双腿不断绞杀向张羽，伴随着皮肉的紧贴传递着恐怖的力量。
　　此刻的乐沐岚感受着腿上传来对方的体温，虽然还是那么灼热，但她已经能控制住自己脸上不露出那么嫌弃的表情了。
　　她尽量专注于肉体力量上的对抗，并在对抗中学习着张羽的技巧。
　　张羽对于这训练也十分认真，只见他在和乐沐岚对抗的同时，表情严肃地蹭着对方身上的药水。
　　在这个过程中，张羽也明显发现战斗越激烈，乐沐岚体内药力吸收就越厉害，分解出的药水便也越多。
　　比如那在他巨力下显出一丝丝肉感的大腿，在冰凉凉滑腻腻的触感中，越蹭张羽就感觉到逼迫出的药水越多。
　　虽然有时候会被对方腿上传来的奇妙触感弄得有些分神，但他立刻就会专注于残牛舍身心诀，专注于自我提升，将种种杂念抛开。
　　两个小时结束后。
　　白真真敲了敲门，问道：“完事了吗？”
　　“阿真你等等。”张羽说道：“乐沐岚还在洗澡换衣服。”
　　片刻后，乐沐岚洗完澡，换好衣服出来以后，看了一眼仍旧躺在地上浸着药水的张羽，淡淡道：“看来你习惯了？”
　　此刻的张羽浑身上下已经被均匀涂抹了一层散发着异香的药水，感受着药水被他通过肌肤吸收之后，自己的筋肉、法力、大脑都在药力的滋养下越发活跃起来。
　　而听到乐沐岚的提问，张羽回答道：“喝之类的事情……我是绝对不会干的。”
　　“但特意去洗掉什么的……我也不会做这种事情。”
　　为了省钱，为了提高炼体效率，为了通过筑基考试，张羽还是决定利用乐沐岚的药水来加速修行。
　　乐沐岚闻言微微一笑，心中突然涌起一股好奇。
　　特别是想到自己为了成绩，为了在仙道上更进一步，为了对得起投在身上的那些钱，都要选择主动适应，主动改变自己。
　　眼前的这个穷人真的能坚持自我不改变？宁愿放着自己那高价值的药水不喝？
　　如果换成紫云高中里那些下等学生的话，已经在舔地板了吧？
　　她心中想到：“他真的能坚持不喝吗？”
　　“如果价值更高一点呢？”

第136章 乐白轮换，突飞猛进
　　乐沐岚饶有兴趣地说道：“你想要哪方面的药剂？炼体的？还是提升法力的？我下次来之前可以多喝点。”
　　张羽奇怪地看了她一眼，说道：“你要干嘛？”
　　乐沐岚心中暗道：“只是想看看你能不能坚持不喝我的汗水。”
　　想到对方在武道竞赛之时，曾经拒绝了40万。
　　乐沐岚感觉如果把自己的这份好奇心说出来，对方可能会直接拒绝。
　　于是她决定暗暗提升药水的价值，就想要看看张羽最后会不会改变自己……喝下去。
　　心中想法一闪而过，乐沐岚接着说道：“你的服务不错，所以对我而言只是举手之劳的事情，我不介意帮一帮你。”
　　张羽想了想说道：“我最近专注炼体。”
　　乐沐岚点点头：“明白了，下次来之前，我会往身体里打下10支骨肉增强素。”
　　“这本来是炼气后期才能打的炼体药，不过对拥有超级代谢的我来说刚刚好，甚至我代谢出来后你也能用。”
　　“骨肉增强素能够有效增加骨密度，提升筋肉纤维的修复效率，以及对灵机和营养物质的吸收能力。”
　　“每一支都要1万块钱。”
　　“口服效果比涂抹更好。”
　　看到对方的愣神模样，乐沐岚微微一笑，心中突然对下一次的训练有了更多期待。
　　她想要知道张羽下一次到底会不会喝下药水。
　　打开房门，看着已经等在外面的白真真，乐沐岚点了点头便转身离去了。
　　而白真真一进入房间，便看向了地上的水渍。
　　一旁的张羽看着开始舔嘴唇的白真真，翻个白眼说道：“阿真，这个不能舔！”
　　白真真一脸可惜地说道：“太浪费了吧羽子？这药一闻就是高端货啊，很值钱的，舔一口起码能赚几十块吧。”
　　“你不能现在赚了点钱就飘了，都不知道勤俭节约了，我们还是穷人啊。”
　　张羽劝道：“总不能为了钱什么都愿意干。”
　　白真真不在意道：“钱什么都能买到，为了钱有什么不能干的？”
　　张羽有些无语，因为在昆墟确实什么都能用钱买到。
　　他只能换个说法：“阿真，下限是一步一步被拉低的，现在我们愿意为了省点钱就舔有钱人出的汗，以后是不是就要做有钱人的狗了？”
　　“还记得你当初在法赛的时候，劝我不要赌吗？都是一样的，一步退，步步退。”
　　说着，张羽展示了一下身上仍旧在散发着一股股异香的药水，说道：“你实在想试试，就蹭蹭地板，或者我身上的吧。”
　　“行吧。”白真真点了点头：“你说的也有道理，那我就蹭蹭你身上的。”
　　白真真手上在张羽的胳膊上摸了摸，接着将药水涂在了自己的身上。
　　张羽又指了指一旁地上的袋子，告诉白真真这是向乐沐岚买的药物，今天乐沐岚顺便带过来了。
　　然后张羽便一口将其中的浑元丹吞下，感受着24000块钱的药力融入自己体内。
　　只听张羽说道：“我要抓紧时间趁着药效炼体了，阿真你把真灵根借我用一会儿。”
　　“嗯。”
　　白真真点了点头，从背后贴紧了张羽。
　　她一边闻着对方身上传来的那股药香味，把药水尽量往自己身上多蹭一点，一边将灵根送入了张羽的体内。
　　而另一边的张羽正沉浸在赤髓浑元气的修行中。
　　先是乐沐岚身上蹭来的药水不断融入体内，助张羽恢复体力、精力，增强锻炼效果。
　　然后是浑元丹的药力散入四肢百骸之中，随着赤髓浑元气的运转提升着张羽的浑身血肉、骨骼的强度。
　　接着是大日气海的运行，不断加速着张羽的新陈代谢，加快着张羽对药物的吸收，加快着张羽浑身血肉的蜕变。
　　而在张羽以残牛舍身心诀进一步抚平自身思维，降低脑力消耗后，他体内的新陈代谢被进一步加速。
　　最后更是有着真灵根不断吞吐灵机，辅助着赤髓浑元气修行的同时，一点一滴地滋养着张羽的血肉、筋骨、神经……
　　一重重的加强下，张羽的肉体强度正在被疯狂推动。
　　而这一刻的他什么都没想，什么都没有在思考，只是一遍又一遍地运转着赤髓浑元气，感受着自己的肉体强度不断提升，感受着自己的肉身变得越来越强大。
　　而紫云高中内。
　　几名学生看着乐沐岚手腕处的淡淡淤青，满脸羡慕地说道：“神圣的年级第一名又去进行实战训练了吗？”
　　另一名学生满脸嫉妒地说道：“能当神圣第一的陪练……还能在她身上留下伤痕，这么美的事情，我连想都不敢想啊。”
　　不远处的炼天极听着几人的说话，脸上露出一丝不屑之色，心中暗道：“一群没有魄力的家伙。”
　　“这有什么不敢想的。”
　　……
　　第二天。
　　这一天没有乐沐岚的陪练。
　　于是便看到房间之中，白真真拿出一排针管，运转法力于其中，然后双手带起一连串残影，已经在张羽的身上各个部位一支支扎下。
　　正是白真真从竞赛队里学会的九龙针法。
　　为了考取筑基证，为了进一步提升肉体强度，张羽终于还是选择了打药。
　　当然，这也是因为他现在的五脏六腑越发强壮，原本体内积累的药毒也在赤髓浑元气的修行之中……已经被排了许多。
　　所以张羽决定试一试打药，如果身体有了不适再停下。
　　而打入的药物则是从乐沐岚这边介绍的渠道8折买下，花了10500，但比起竞赛队那边的价格更要便宜。
　　毕竟白真真一番比较下来，竞赛队那边的福利下，最便宜的药也就打9折，贵一点的更是只打9.8折扣，远不如乐沐岚这边划算。
　　说起来张羽还记得竞赛队那边的一项福利，在获得体赛第一后，能有一个炼体功法的购买补贴20000块钱。
　　只不过张羽暂时还没打算换炼体功法，这笔补贴他决定晚点换功法的时候再领。
　　此时此刻，每一针被白真真按照不同的节奏、针位打下，再辅以法力震荡，将药力打入张羽的筋肉、骨骼深处。
　　如此一套九龙针法打完，张羽便感觉到10500块钱药费被推入自己的血肉之中，疯狂滋养着他的肉体。
　　同时，伴随着气血的翻涌，也让张羽感觉到自己的身体变得更敏锐，更敏感，能更精确地洞察自己的肉身。
　　而白真真将九龙针法打完的同时，便从背后抱紧了张羽，打算把灵根送过去。
　　哪知道她刚刚抱紧对方，张羽突然就弯下了腰来，看得白真真满脸不解。
　　因为就在白真真抱住自己的那一刻，张羽突然感觉到了一种特别的触感。
　　他心中一惊，是因为今天阿真穿得少？
　　接着他就反应了过来……
　　“不对，是我穿得少。”
　　此刻的张羽为了方便打针，根本没穿上衣。
　　而张羽能感受到，只穿着一件体恤衫的白真真此刻正紧紧贴着自己。
　　而仅仅一层薄薄衣衫的阻隔，却丝毫无法阻断张羽对于白真真那拥抱过来的力量感知。
　　每一个发力点，每一个碰触点，甚至能让他在脑海中完美构建出对方挤压在自己身体上的轮廓。
　　小腹、小肚子、修长的手臂以及其他位置带来的挤压……
　　特别是随着张羽弯腰的动作，双方之间的磨蹭……更搅得他心痒痒的。
　　张羽终于反应过来，这是九龙针法带来的敏感。
　　“特么的，怪不得要断根，这么敏感怎么锻炼？”
　　这一刻，张羽已经成为了嵩阳高中政策的坚定拥护者，
　　当然，他自己不需要，因为他有坚定意志、极度的自律来克服心中的杂念。
　　比如此时此刻，他便能义正言辞地说道：“阿真，送完了灵根就赶紧下来，你打搅到我锻炼了。”
　　白真真将灵根送入张羽体内，好奇道：“你一直弯着腰干嘛？”
　　突然，她明白了过来，一脸鄙夷地看着张羽：“你看看你，早就叫你去根了，硬要留着，你要是以后考不上筑基证，那都是这祸根害的。”
　　张羽摆了摆手说道：“没事，我有无上意志，区区一点杂念还不值得我专门花钱去镇压。”
　　说罢，他已经运起了残牛舍身心诀，感受着自己就像是化为了一头严重残疾的大牛，在一片泥泞中奋勇前行。
　　片刻后，张羽长长吐出一口气，感受着浑身上下都在沸腾的药力，立马抓紧时间练起了赤髓浑元气来。
　　……
　　就这样，有乐沐岚就蹭乐沐岚的药水，没乐沐岚的日子就让白真真施展九龙针法。
　　在两种方式的轮流并行下，张羽便感觉到自己的肉体强度每日都在飞速增涨。
　　而白真真在这个过程中，也同样得到了不少好处，比如蹭到了二手药水，买到了便宜的炼体药剂。
　　特别是随着真灵根的轮换使用，每一次灵根重新入体，白真真便感觉到体内传来一股灼热。
　　那是真灵根在不断适应张羽的过程中，逐渐也开始有了吞吐日月精华的能力，让白真真也能从光华之中吸收灵机。
　　而租来的小公寓中，不知不觉间也多出了一盏又一盏张羽、白真真买来的探照灯，每天夜里都将整个房间照得通亮，让大日气海和真灵根能从中吞吐更多灵机。
　　时间转眼间来到了五月初。
　　张羽和白真真也渐渐发现，想要在8月份达到目标，法力、道心的进步幅度还是不够快。
　　于是这一天，张羽和白真真一起来到距离嵩阳市中心90公里的保护区，因为他们和熊文武约定了在此处见面，商谈关于灵脉的事情。
　　——
　　又还了一章月票贷啦，再求点月票

第137章 呼吸的艰难
　　高速公路的人行道上。
　　两道身影一前一后，带起阵阵狂风，正向着灵机保护区一路疾驰而去。
　　正是张羽和白真真。
　　只不过此刻除了张羽在用跑车腿飞驰赶路之外。
　　白真真的身上时不时闪过一道电光，也正在用新学的电光步跟在张羽身后。
　　和专注于提升肉体强度的张羽不同，白真真因为要参加的是武功赛道，所以这段时间除了提升道心、法力、肉体强度之外，更多精力都放在了武道功法的修行上。
　　这门电光步便是一门战斗用的功法，能够让白真真在战斗中进行短距离的高速移动，比跑车腿更灵活，更容易产生变化，也更具爆发力，使得这门功法更适合战斗，此刻干脆被她一边用来赶路，一边练习。
　　而在阳光的照耀下，白真真还能感觉到一丝丝暖流在体内不断流淌，那是真灵根在吸收着光华之中的灵机。
　　不过如今的真灵根也逐渐适应了光暗调节，能够理解白真真的意念，不会把她变得暗暗的。
　　另一边的张羽在日光照耀之下，更是感觉到浑身上下犹如熔岩流淌，疯狂吞吐着那从天而降的太阳光华中的灵机。
　　同时他心里也在算一笔账。
　　此行前往灵机保护区，就是为了通过熊文武的路子，看看能不能便宜点租到一个灵脉的位置来吐纳。
　　毕竟这些天来……肉体强度虽然增长迅猛，但道心、法力光靠功法提升，对张羽来说还嫌太慢。
　　而据说灵脉中不但灵机浓郁，能够大大提升法力的提炼效率，待时间长了更能增进体质，祛病延年，有着无数好处。
　　“整租灵脉之类的肯定就别想了，手上这点钱看看能不能租个位置，让我和阿真能在灵脉里面吐纳就好。”
　　这段时间虽然有黑暗补课界、乐沐岚、玉星寒、宋海龙的这些收入，还拿了20万的第一笔代言费。
　　不过张羽这边的花费也同样不少，比如每三天一颗的浑元丹就要24000，还有九龙针法每扎一套就又要10500块钱，还有最近因为一直专注炼体，肉体强度的不断提升，伙食费如今也达到了每天1500块钱，到了5月初以后又还了15000的贷款利息……
　　张羽又看了看自己的账户余额，还有57万。
　　他心中暗暗想道：“租个灵脉里面的位置，应该问题不大吧？”
　　两人继续一路飞驰，周围逐渐出现越来越多的工厂，巨大的烟囱中不断涌出一缕缕的白色烟雾，还能看到有些工厂上印着红塔牧业的招牌。
　　就在张羽的目光扫过这一排排工厂时，突然微微一惊：“那是什么？”
　　只见原本疑似是工厂的土地上，此刻只剩下了一片废墟，到处都是断壁残垣，就像是经历了一场大战。
　　甚至还有一个数百米宽的掌印就在后方不远的山坡上，山坡上还残留着各种高塔、围墙、机械的碎片。
　　一片片光幕包裹着这片废墟，光幕上面还浮现着各种警告标识，就像是凶案杀人现场的警戒线一样。
　　张羽说道：“这是打仗了？”
　　白真真扫了一眼就说道：“这个你都不知道？半年前在网上还挺火的，就是有个厂偷税被查了。”
　　“偷税犯当场反抗，各种飞剑、法宝齐上，把来查的税监杀了大半。”
　　张羽心中一震，昆墟的偷税犯人这么猛？
　　白真真接着说道：“然后税监就请来了贡赋天监大神的神力，一掌下去就把整座工厂报销，同时还把大半犯人都抽走了神魂。”
　　“大半？”张羽心中惊奇：“那没抽走神魂的呢？死了还是跑了？”
　　白真真说道：“那是看到贡赋天监大神降临的瞬间，直接就自杀了。”
　　张羽咽了咽口水，再次庆幸自己没在昆墟偷税漏税。
　　两人继续一路飞驰，很快看到了远处的地平线上出现了一个巨大的圆弧。
　　正是他们此行的目标。
　　据说很久很久以前，这处灵机保护区曾经是妖兽的领地，其中更有数头实力强大的大妖出没。
　　所谓的大妖，便是实力强大的妖怪，现在妖怪则被称之为妖裔。
　　和被视作动物的妖兽不同，妖裔往往有着真正的智慧，能够融入社会生活、工作。
　　但后来此地的大妖们被公司的安保部队击溃，保护区几经转手，最终被红塔牧业买了下来，经营至今。
　　听说里面还保留着一直以来的各种自然风貌，以及各种原本就生存在那里的妖兽，当然……这些也全都成为了红塔牧业的资产。
　　而张羽此刻仔细看去，就能发现那里好似有一个无比巨大的玻璃罩，将连绵的山脉、丘陵都笼罩在了其中。
　　而随着两人的不断接近，便还能看到那玻璃罩上不时浮现出密密麻麻的符文，那是阵法的力量在隔绝着内外两个世界。
　　除此之外张羽还能在上面看到许多红色的警告字样。
　　都是类似什么‘红塔牧业私人领地，请购买门票，从正门进入’。
　　白真真看了骂道：“真抠门啊，这是连一点点保护区里的空气都不愿意露出来吗？”
　　她本来还想着能不能隔着保护区的边界蹭一蹭里面传来的灵机和空气，现在看来人家是早就防着这一点了。
　　两人继续前进，来到了了灵机保护区正门入口的买票处。
　　看到票价只需5块钱，白真真和张羽都惊了，这和免费有什么区别？红塔牧业在做慈善呢？
　　白真真立刻在心中收回了自己刚刚的抠门评价，这红塔牧业哪里抠门了？简直是大气得没边了。
　　两人打开手机，想要看看还有没有优惠，惊讶的发现这保护区的评分竟然只有1.3？
　　但随着卖票员将保护区空气计量器、灵机监测器、体重监测仪……纷纷黏在了他们的身上之后，两人便明白这门票为什么好像免费一样了，以及评分为什么这么低了。
　　只听卖票员说道：“保护区里的空气每立方米售价1999元，每升水售价2888元，灵机每单位售价3999元。”
　　“保护区里的一切动植物，乃至泥土、石头等等物资的价格列表都在用户手册里，我发给您，请您接收一下……”
　　张羽看着用户手册里那密密麻麻的收费清单，心中已经无话可说。
　　这灵机保护区里面不论是空气、水、食物，还是其他任何东西都他么的要花钱，普通人来捡几块石头说不定都能把自己捡破产了。
　　白真真紧张道：“羽子，一会进去少吸点气啊，这也太贵了。”
　　买完票的两人首先进入封闭舱，伴随着后方舱门的关闭，两人已经和外部的世界彻底隔绝。
　　然后随着前方的舱门打开，张羽便感觉到一股无比清新的空气扑面而来。
　　仅仅是深吸一口气，张羽就感觉到通体舒泰，浑身的血肉似乎都放松了下来。
　　“这是……空气？”
　　“那我以前呼吸的是什么？”
　　他感觉自己平时闻的空气与之相比，简直都是汽车尾气。
　　“原来我一直在这么糟糕的空气环境中？只是我已经习惯了？”
　　张羽走出封闭舱，将自己彻底跻身于保护区的环境之中。
　　深吸一口气，张羽只觉得自己浑身上下都像是被洗涤了一番，体内的气血、法力都越发活泼起来。
　　便是此等边缘位置，张羽都能感觉到空气中的灵机浓度，已经和嵩阳高中内那有聚灵效果的静室差不多了。
　　而随着两人沿着观光道一路快步前进，空气中的灵机便越发浓郁，甚至白真真的灵机计费已经涨到了500多，吓得她赶紧压制了真灵根，让真灵根暂时不要吐纳灵机了。
　　张羽也感觉大日气海从光华之中吸收到的灵机都更加浓郁，在这里吐纳一天，恐怕能顶上他们在外面吐纳好几天。
　　白真真则是后怕地拍了拍胸口，说道：“这破地方简直太容易破产了，我们见完熊文武赶紧就走吧。”
　　张羽点点头，待在这灵机保护区里，让他感觉简直比待在帮派火拼现场还危险。
　　他心中又想到：“光是在外围的区域呼吸、吐纳就这么费钱，要去到真正的灵脉上……那又得花多少钱？”
　　这一刻，他对自己这次是否能租到一个灵脉中的位置感到怀疑。
　　特别是他打开地图的时候看了一下，这保护区里一共有三道灵脉，贯穿了7个大区，二十多个山头，但都是游客进不去的，要么是一些长期被租借出去的私人领地，要么是各种牧场、工厂、种植园……
　　可以说游客能够进入的地区，全部都在灵脉外围。
　　然而就是在这外围区域里长期呼吸和吐纳的价钱，张羽都负担不起。
　　“唉，普通游客也就能进入保护区，蹭着灵脉的外围吐纳一下，连进去的门路都没有。”
　　此刻张羽和白真真都已经不指望租什么灵脉中的位置了，能想办法便宜些蹭蹭灵脉外围的空气，他就已经满足了。
　　“先去见熊文武，看看他到底怎么说吧？”
　　熊文武约见他们的地方则是繁育基地，那是位于保护区边缘的偏僻所在。
　　两人沿着地图一路前进，每路过一座山峰时，都能感受到那被重重光幕、阵法所阻隔的山峰上，有道道灵机冲天而起，灵机浓郁的像是要下灵机雨一样。
　　甚至白真真和张羽真就看到了那山上时不时落下一阵小雨，雨水中灵机蒸腾，看的他们暗暗咋舌。
　　这一座座山峰，才是真正的灵脉所在的位置。
　　不像张羽和白真真此刻走的游客区，不过是灵脉的外围区域，能吸一点上面漏下来的空气和灵机。
　　张羽和白真真难以想象那些待在山上的人到底在干什么，竟然需要吞吐如此海量的灵机，每秒钟又到底要花上多少钱？
　　而在山峰的下方，在隔绝游客的光幕外侧，属于游客区域的这边。
　　张羽便时不时看到各种背着氧气瓶、水瓶的穷人们，蹭在山脚下的位置，就像是吸附在鲸鱼身上的小鱼一样，吸食着灵脉中溢出来的灵机，获得远超外界的修炼效率。
　　不……张羽否认了自己脑海中刚刚的想法。
　　“这哪是什么穷人啊，能蹭在这山脚下吐纳，按照这边的计费来看……对我们来说也都是有钱人。”
　　“昆墟的有钱人真特么的多啊。”
　　一旁的白真真说道：“早知道我们也该带氧气瓶来的嘛，这里呼吸太不划算了。”
　　张羽点点头深以为然。
　　十多分钟后，两人终于来到了所谓的繁育基地。

第138章 繁育基地
　　这个地方从外表上看去，就像是一个巨大的工厂，内部和外部完全隔绝。
　　而游客想要参观的话，那就又要花费200块买门票。
　　白真真暗道：“特么的……熊文武该不会是要冲销售业绩，所以把约见地点特意订在这里吧？”
　　虽然心中不爽，但张羽和白真真还是花了400，买了两张票走进了繁育基地内。
　　而一进入其中，刚刚在保护区内那种浑身通透，每一口呼吸都在洗涤身躯的感觉便消失不见了。
　　取而代之的是一股股干涩、苦楚的空气。
　　张羽奇道：“繁育基地连通的不是保护区的空气？这难道就是我们平时呼吸的空气？”
　　白真真心中感叹道：“这保护区里的妖兽是连祖祖辈辈呼吸的空气都吸不上几口了。”
　　就在这时，一道宽厚的声音响了起来：“好久不见了，张羽，白真真。”
　　张羽转头看去，便见一道高大的身影已经在等着他们，正是红塔高中的熊文武。
　　看到望过来的两人，熊文武说道：“一边参观一边说吧，总不能浪费了票钱。”
　　张羽和白真真跟上对方，来到了繁育基地的第一站——孵化室。
　　走廊两侧，一排又一排的透明房间中，全都是各种不同类型的妖兽，而唯一的相同之处，便是这些妖兽身下都在孵着一个个像是龙蛋的东西。
　　只不过其中一半的房间似乎都已经空了下来，并没有被使用。
　　“原来是妖兽的繁育基地啊。”
　　白真真像是看动物园一样看着孵化室里的各种妖兽，突然指着一头熊说道：“哈哈，熊文武，你看那头熊像不像以前没改造之前的你？”
　　熊文武看了看33号孵化室，其中正有一头身形庞大的妖熊匍匐在地上，一边睡觉一边发出呼噜声。
　　熊文武淡淡道：“那是我妈。”
　　“啊？”白真真脑袋一懵。
　　熊文武看着两人说道：“繁育基地会从妖兽中寻找合适的母体，然后播种真龙血脉，制造出蕴含着龙族血脉的后裔。”
　　“听说以前直接用的孵化器，后来公司觉得还是妖兽母体价格更便宜，而且繁育基地的产量不需要太高，所以最后就给我们找了个真正的母亲。”
　　“毕竟保护区里本就有的是妖兽，抓过来很方便。”
　　熊文武看着孵化室里的妖兽，淡淡道：“虽然是我的母亲，但只是一头没什么智慧的妖兽，现在也已经不认识我了。”
　　从没遭遇过这种对话的白真真、张羽一下子都愣住了，不知道该说什么好。
　　沉默中，三人又来到了新生区。
　　一个个保温箱内，是各种不同外形的妖裔幼体。
　　有的在呼呼大睡，有的正睁大眼睛看着外面，有的则被一针管插在背上，然后哇哇大叫了起来。
　　熊文武淡淡道：“这里的幼体将不断接受各种药剂的注射，无法承受药力的幼体将被淘汰……”
　　然后是学习室，只见一名名妖裔幼体们正在认真地看着屏幕，其中播放的是红塔牧业入职培训幼教版，讲的是如何把公司当家一样去呵护。
　　白真真惊道：“竟然特么的是幼教版入职培训？”
　　张羽微微点头，心想红塔牧业这太离谱了。
　　却听白真真接着说道：“他们出生就有一份工作了？外面会有很多人都羡慕这待遇吧？”
　　熊文武带着有些自豪的语气说道：“公司会给每一个在繁育基地里出生的妖裔提供一份工作，从小就能接受到入职培训，注入公司精神。”
　　“就因为这点，每年都有凡人来抗议，想要把自己家小孩送进繁育基地里和我们一起读书。”
　　又往前走几步，便看到一群妖裔幼体正在一边跳操，一边大喊着口号：携手前行，共创未来，父爱之光，照亮你我。
　　在他们的前面，还放着一头黑龙的画像，似乎便是红塔高中的校董。
　　就这么一路走下去，便能看到出现的妖裔年纪越来越大，从入职培训到通识教育，再经过一次次考试分流，越来越多妖裔们被分配去工作偿还繁育债务，留下继续学习的妖裔们数量上也越来越少。
　　熊文武继续说道：“本来这里每年都能生产出大量的妖裔，他们要么努力读书，考上大学，成为红塔牧业的可造之材。”
　　“要么直接分流到公司去工作，兢兢业业，成为红塔牧业的基石。”
　　“但自从引进了绿洲集团的新技术以后，公司决定转换经营方向，大量牧场、工厂被绿洲集团收购，这里的繁育基地恐怕也要被淘汰了。”
　　熊文武知道，对于一直生活在这里，待在这里工作的妖裔们来说，离开红塔……比前往工厂打工更可怕。
　　不过作为区区一名高一生，他改变不了什么，唯一能做的也就是想办法照顾一下自己关心的人。
　　一路走走停停，三人来到了成品室。
　　走廊两边的房间内，一个个十七岁的妖裔们正在伏案学习。
　　他们的脖子上带着电击项圈，让他们能一直保持清醒，缓解疲劳。
　　脚上的锁链和课桌相连接，代表着走到哪学到哪的决心。
　　身体前方的喂食器有自动喂食功能，能够在他们每按要求做完一份作业后进行自动喂食。
　　熊文武看着这一幕，脸上闪过一丝怀念之色，说道：“这是在学习高中三年的通识课程，为繁育基地的初中毕业考试做准备。”
　　“毕竟明年是否能进入高中，将决定他们未来要读书还是打工，所以大家学习起来都非常认真。”
　　张羽心中暗道……特么的这不学习是会被饿死吧？
　　回想进入保护区后的所见所闻，张羽也不由得心中暗暗感叹：“这公司真是……把人榨出水来，还得用鞋底碾两脚。”
　　而走到了后半段的时候，熊文武说到了灵脉的事情。
　　“在繁育基地的孵化室中，为了保证幼体和真龙血脉的成长，引入了一条灵脉管道，有着来自灵脉内的空气和高浓度的灵机。”
　　“但只有孵化室里有这个条件，所以需要人安排你们偷偷进去。”
　　白真真奇道：“不会被发现吗？”
　　一旁的熊文武摇了摇头：“繁育基地绝大部分地方都已经自动化，只有一个负责人，只要这名负责人同意，蹭点灵脉不会有人发现的。”
　　张羽又指了指身上的计费器，问道：“这个怎么办？”
　　熊文武说道：“繁育基地在保护区边缘，这里有一条对外物资运输通道，我已经打通了其中的关节，确认了没有问题，下次我带你们直接走那条通道进来。”
　　张羽和白真真这才注意到，熊文武身上似乎真的没有任何计费器。
　　熊文武又提醒道：“但走那条通道进来，你们最多只能逗留在繁育基地里，千万不要出去，保护区的监控手段太多，你们一定会被发现的。”
　　张羽又问道：“那什么价格？”
　　熊文武说道：“一小时8000。”
　　张羽和白真真对视一眼，纷纷感觉到这个价格不算贵。
　　毕竟按照外面保护区的价格，以他们的体质来说，每小时不吐纳光是呼气就要好几千了，更不要说这是来自灵脉的空气和浓郁灵机了。
　　白真真又问道：“你为什么选择和我们交易？”
　　“我找人打听过，你们两个很穷吧？”熊文武笑了一下：“太有钱的人我信不过。而穷成你们这样还打灵脉的主意，还来找我问灵脉事情的，就只有你们两个……我也算是没的选吧。”
　　熊文武接着说道：“现在剩下最后一个问题，就是这个繁育基地的唯一员工可能不同意这场交易。”
　　“一会我带你们见的人就是她。”
　　“所以需要你们配合我来一起跟她谈。”
　　“你们听我的安排……”
　　而听到熊文武口中的安排，张羽和白真真脸上露出一阵古怪之色。
　　来到最终的纪念品贩卖区，除了什么入职培训手册，繁育基地的特色试卷，同款电击项圈，以及各种妖裔玩偶之外，张羽的目光还在各种兽骨、兽血，还有妖兽肉上扫过。
　　虽然妖兽一直被当成动物，和妖裔截然不同，但在这里看到这东西还是让张羽一阵别扭。
　　来到纪念品柜台前，熊文武笑着打招呼道：“姐，我来看你了。”
　　张羽还是第一次看到熊文武这张野蛮的脸上能笑得那么开心。
　　但看着柜台后面的小熊猫，张羽脸上还是露出了不解之色，不过想想红塔高中的妖裔们总是兄弟姐妹相称，那似乎也没什么奇怪了。
　　熊文武向张羽和白真真说道：“这是我的姐姐安安，小时候如果不是有她帮我认字，我也许早就被淘汰了。”
　　“她这里有一些蹭灵脉的机会，可以介绍给你们。”
　　但对于熊文武说的话，柜台后方的小熊猫似乎并不认同。
　　只见她高举双手，一脸生气地说道：“熊文武！你干什么！我说了我不会出卖公司利益的！”
　　熊文武闻言，心中一叹，脸上闪过一丝无奈之色。

第139章 高考结，翩翩去
　　熊文武知道，保护区是一个相对来说比较封闭的地方。
　　而保护区里的繁育基地，那就更是封闭中的封闭。
　　这里的妖裔员工们于此出生，于此长大，于此死亡……
　　像眼前的安安，和已经去高中读了高一的他就有着极大的不同。
　　安安因为没有通过6岁时的分流考试，从小就被留在了繁育基地工作。
　　虽然也因为如此，安安在基地工作、长大，帮助到了后来的熊文武。
　　但二十多年的工作经验，长期的公司培训，让她成为了一名优秀的红塔人，连续8年当选保护区年度最佳员工。
　　她的获奖海报上如此写道：我最喜欢的事情就是为公司工作！
　　最讨厌的日子是每年2月份，因为那个月只能工作28天！
　　最无所谓的东西就是工资！我愿意为公司减轻负担，当保护区降薪第一人！
　　我的信条就是不拼钱，不拼爹，只拼命！
　　“我是连续8年的保护区最佳员工！”
　　安安看着熊文武犹如在看一名逆子，她指着身后的8张最佳员工奖状，怒道：“你竟然想让我钻公司空子，帮他们安排蹭灵脉？”
　　她气得冲上去就用爪子狠狠拍在熊文武的身上。
　　熊文武不敢还手，只能继续劝道：“姐！繁育基地就要被撤了，你会被公司打包卖给绿洲集团的！”
　　安安说道：“公司要把我卖给谁，一定有公司的道理，我服从安排就是了。”
　　熊文武说道：“绿洲集团对妖裔员工不像红塔牧业那么好，他们会拿你去做实验的。”
　　安安不信道：“经理说了我去绿洲集团之后，还是给我安排到繁育基地工作，他不会骗我的。”
　　熊文武叹了一口气，知道在安安眼里，自己的可信度比不上保护区经理。
　　于是砰的一声，熊文武庞大的身形跪倒在了地上。
　　“姐，帮帮我好不好。”
　　看着熊文武这副模样，安安的气势一下子弱了下来，不知所措道：“你！你！你干什么？是月考没考好吗？还是贷款还不上了？”
　　熊文武沉声说道：“姐，我要被淘汰了。”
　　安安：“啊？你……你不是前几次月考成绩都不错吗？怎么会……”
　　熊文武说道：“因为我竞赛表现太差劲，继续这么差劲的话，父亲大人会把我淘汰去差班。”
　　他指了指一旁的张羽和白真真说道：“不信你问他们，就是他们在竞赛上赢了我，把我淘汰了。”
　　看到熊文武使过来的眼色，张羽和白真真对视一眼，直截了当地点点头，算是承认这事情。
　　熊文武看着不知所措的安安，接着说道：“姐，他们说只要给他们安排灵脉吐纳的机会，不但下次竞赛会让让我，还会免费帮我补课，提升我的成绩。”
　　“姐，算我求你了，我不想被父亲大人淘汰，我想在竞赛上拿到更好的名次，你帮帮我行不行？”
　　“你不信的话，这里有我们参加竞赛的新闻和视频，你看看……”
　　安安先是上网查了查竞赛的情报，然后又在视频里看到了熊文武在武道竞赛上被白真真打得大出血，在体育竞赛上拼得筋肉撕裂，却仍旧输给了张羽……
　　小熊猫安安她转头看向张羽和白真真，双掌合十地拜了拜，说道：“你们要多少钱？我来替他付吧，他真的很拼命才读上高中的，他是有机会读大学的……”
　　张羽呵呵笑道：“一小时1万块钱。”
　　安安听到这番话脸色一白，作为一名高中都没读的，未修仙的妖裔，她一个月工资也就两千块。
　　白真真在一旁说道：“付不起就让我们蹭灵脉吧，我们蹭一个小时，出去就给他补课一小时。”
　　熊文武恳求道：“姐！我想补课！我想继续读高中，考大学！我不想去工厂打工，求你帮帮我吧！”
　　小熊猫安安咬了咬牙，看着跪倒在地的熊文武，最终长叹一声道：“行吧。”
　　这一刻的安安只觉得自己的公司人公司魂都碎了，愧对了墙上的奖状。
　　……
　　于是第二天，在熊文武和安安的带领下，张羽和白真真通过物资运输通道进入了繁育基地，来到了孵化室的一间房间里。
　　而一进入孵化室中，张羽就感觉到一股无比清新的空气扑面而来，从头到脚洗涤着他的身躯，甚至让他感觉自己的灵魂都像是被洗了一遍，有种飘飘欲仙的感觉。
　　“这就是来自灵脉上的空气吗？比保护区里都舒服太多了。”
　　他深深吸了一口气，感受着灵机在自己的体内来回翻滚，被身体的每一寸血肉贪婪地吸收着。
　　但稍稍运起大日气海的功法后，他看着四周围的光源，眼中便流露出一丝遗憾来。
　　一旁的熊文武问道：“还有什么问题吗？”
　　张羽说道：“这里有没有光源？我们修炼的时候需要更多光照。”
　　“光照？”熊文武想了想，说道：“孵化灯行吗？用来给龙蛋加温的。”
　　于是在安安不情不愿地带领下，张羽、熊文武一起把十几台孵化灯给搬了过来。
　　伴随着灯光开启，张羽只觉得面前像是多了一盏盏小太阳，浓烈的光芒照耀下，四周围灵机似乎也随着光华照向他的身体，让他觉得全身的大日法力剧烈翻涌了起来。
　　张羽胸口的福姬分析道：“这孵化灯不是普通的灯，是用来孵化龙蛋的东西，里面的光经过某种仙道技术的加工，似乎更能凝聚灵机。”
　　灵脉加上孵化灯的效果，真灵根更是随着大日气海一同吐纳了起来……
　　体内的大日法力如火山喷发，呼啸着在他体内来回激荡。
　　张羽感觉着四周围的灵机蜂拥而来，竟有一种泡进灵机水池的错觉。
　　他的吐纳效率不断提高！提高！再提高！终于达到了一种极限，再也无法提升。
　　“这就是灵脉，灵根加上10级的炼气中期吐纳法后，吐纳法真正火力全开的效果吗？”
　　张羽便感觉自己这一刻才是真正在吐纳在修仙，相比之下以前简直是在抢汽车尾气。
　　但转念一想，法力对于重点高中的学生们，本就是按部就班，花个几年功夫终究能达到100极限的东西。
　　而现在为了在高一末期就达到高三水平，他和白真真却是要付出大量的努力和金钱。
　　就在这时，一旁的白真真说道：“羽子，赶紧把灵根给我，我也来试试。”
　　真灵根被抽走之后，张羽感觉到吐纳速度骤然下降了3、4成效果，心中涌起一阵失落来。
　　“看来以后只能我和阿真分开过来了……”
　　于是张羽让白真真先留在这里修行，自己下次再来。
　　离开路上，张羽好奇地问熊文武：“你问我们要的钱，是打算用来帮安安的吧？”
　　熊文武沉默片刻后，说道：“我想帮她还繁育债，让她能够离开这里，这样未来不用担心被卖到绿洲集团。”
　　接下来的日子里，张羽、白真真的修为便是不断突飞猛进，肉体强度和法力都节节攀升。
　　道心虽然没有这样的暴涨，却也在稳步提升之中。
　　张羽只可惜玉星寒那边一直没有灵界的消息，说是要等到高考结束之后，高三生大量毕业，才能空出位置来。
　　……
　　转眼间，时间已经来到六月初。
　　明天便是高考的日子。
　　而这也代表距离张翩翩离开的日子也越来越近。
　　随着高考的临近，嵩阳高中内的气氛越来越紧张，高三学生们的地位更是水涨船高，一个眼神便能让高二、高一的学弟们退避三舍。
　　就连原本严肃的各种老师们，此刻见到高三学生们也是温言细语，生怕高考前有所折损。
　　而这段时间里，虽然随着数据的增涨，同样的锻炼手段，锻炼效果一定会越来越弱。
　　但当时间来到六月的时候，张羽的肉体强度也已经提升到了5.99，法力增长到了60.2，道心达到5级（25%）。
　　不过吃得越来越多，用药越来越多，再加上保护区的消费，张羽存款的消耗也越来越多，即使已经有了补课费、陪练费等收入，如今也已经降至12万多。
　　而据他所知，白真真那边收入比他更低，存款已经要见底了。
　　张羽这些天便常常在心中感叹：“仙道之路，真是花钱如流水啊。”
　　“不过还好钱没白花，距离白龙高三初入水准的道心6级，法力70个单位以上，肉体强度7.5级以上，越来越近了。”
　　“剩下两个月的时间，应该都能达到了。”
　　但张羽也知道，接下来的时间里，随着张翩翩的离去，他也将面对更多考验。
　　……
　　三天后，就在高考结束之后不久。
　　张羽接到了张翩翩的电话。
　　“我快要走了。”
　　“我走之后，你们多留在城里和学校里是最安全的。”
　　“但你我都知道，这是不可能的。”
　　张羽微微点头，既然要参加筑基考试，那他们就不可能一直待在学校、待在嵩阳市里。
　　张翩翩接着说道：“其他有钱人暂时没有威胁，现在对你们敌意最深的就是周澈尘和蓝岭了。”
　　“我走之后，你们要小心。”
　　……
　　求月票

第140章 告别张翩翩，报名开始
　　听着电话另一头来自张翩翩的各种吩咐。
　　张羽时不时地点点头，发出嗯的一声。
　　“十大宗门定下铁律，为了维护各层治安和营商环境，昆墟各层之间是不能任意来往的。”
　　“想要回来，要么像星火真人一样，修为大损，资产缩水，几经周折后灰溜溜地下来。”
　　“要么就是有特别指派的任务或者工作，像仙韵集团的嵩阳总监一样，被打发到这一层来坐冷板凳。”
　　“可这两种，都不过是在向上攀登时被淘汰后的结果……我不取。”
　　“弟弟，我想要往上爬，爬到昆墟更高处，看到更上面的风景。”
　　“所以我的目光只会看着上面，不会回头。”
　　“如果我们未来再见的话，也只能是在上面，绝不会是在昆墟一层。”
　　张羽握紧拳头，对着电话另一头的张翩翩说道：“姐，我一定会追上你的！”
　　张翩翩笑了起来，说道：“那我在万法大学等你们。”
　　张羽又问道：“上下这么困难，姐你有没有什么用不上的东西留给我？”
　　张翩翩说道：“我还有两千多万的欠债……”
　　“这个就算了。”张羽义正言辞道：“这么私人的东西，你还是贴身带着比较好。”
　　“我是说你有没有什么带不上去的？比如房啊，车啊，或者什么值钱的东西？”
　　噗！白真真在一旁忍不住笑了出来，感觉自己在听乖孙子问要升天的奶奶讨要遗产呢。
　　张翩翩说道：“我给你留了三张符。”
　　张羽看着对方发来的三张图片，每一张都是一个符咒的截图，但因为其中内容太过复杂，他也看不太懂这是什么符咒。
　　而且他心中更是涌起一丝疑问：“截图也能用？”
　　张翩翩说道：“这三张符，分别是一张冻结符，能够冻结他人银行账户，但对方的信仰等级越高，冻结时间越短。”
　　“还有一张是雷鸣符，能够雷鸣报警，在一分钟内唤来巡查队的武装力量进行执法，但记住这么报警一次最低消费一万，一定要确认自己账户里有钱再用。”
　　“还有一张是神行符，能唤来一尊土地小神为你驱乘，瞬息远遁，最大距离10公里，但你记住这个的收费是每公里3000块，直接在账户里扣除的，你要算好了钱再用。”
　　张羽听得双目放光，感觉这三张符是真有用。
　　张翩翩淡淡道：“我还会给你发一个嵩阳市巡查队队长的电话，我存了符咒在她那里。”
　　“你加她好友之后，有需要的时候，这三张符要用哪张，就发给她，由她为你发动符咒。”
　　“还有如果你遇到自己解决不了的问题，也可以去找她。”
　　说到这里，张翩翩顿了顿，似乎在考虑着什么，最终还是说道：“如果你需要更高一点的神部身份作掩护，她可以帮忙提拔你，你可以找她商量具体怎么做。”
　　“但她让你升职的话，记住最多升为特聘助理。”
　　“还有，千万记得不要晚上一个人去见她。”
　　“还有，要继续做外包员工，千万不要签正式合同。”
　　“还有贷款的事情不用着急，只要按照合同慢慢还就行。”
　　“钱还是抓紧时间用来提升自己，多欠点也没关系，很多时候欠债多少，也是实力的一种体现。”
　　“还有筑基考试的报名，要到了仙都城再打开报名网站，我没有参加过，具体什么情况你们要随机应变……”
　　就这样，张翩翩极有耐心地一件件交代着张羽各种事情，张羽也非常认真地听着。
　　直到最后，她才缓缓说道：“我们在昆墟一层没有根基，你们记住，千万不要打着我的招牌，报我的名号四处惹事。”
　　“我走之后，能多隐忍就多隐忍，如果考出了筑基资格证，那就更不能招摇。”
　　张羽感觉自己额头上流下一滴汗，姐姐也真是的，他张羽像是什么仗势欺人、四处惹事的家伙吗？
　　“放心吧姐，你就在万法大学好好等我，两年后我就来找你了。”
　　挂了电话之后，张羽突然有些空落落的感觉，就像是一直保护着自己的长辈要升天了一样，未来他将要独自面对世界的感觉。
　　“唉，还是先准备筑基考试报名的事情吧。”
　　张羽拿起电话，直接打给了班主任苏海峰：“喂？老苏，我和白真真要请两天假。”
　　“这可是张翩翩学姐临走之前，想让我和白真真去帮她办的事情。”
　　“这假也不能请？”
　　“那我只能告诉她，让张翩翩学姐带着遗憾上飞升台了。”
　　“嗯，谢了老苏。”
　　……
　　时间转眼间来到筑基考试报名的前一天。
　　而今天也是张翩翩踏上飞升台，正式离开的日子。
　　夜。
　　嵩阳市，城际火车站。
　　张羽和白真真正一同坐在候车室内，等待着前往天泰城的高速列车。
　　之所以订的是前往天泰城的列车，而不是直达仙都的列车，只因为他们不想要暴露自己此行的目的地。
　　而此刻的张羽和白真真也在继续抓紧时间吐纳。
　　这几天张羽的各项数值也又有了进步，法力提升到了61.4，肉体强度达到了6.08级。
　　但身上的钱也少了更多。
　　特别是因为高考那段时间，整个嵩阳市的各种管控变得越发严格，各个高中附近的街道上时不时便能看到捕快们的踪迹。
　　不但各大高中禁止外人出入，连暗学帮那边也停止了补课活动，让张羽少了一大笔收入。
　　张羽只能感叹这高考关系到大学，关系到登上二层的名额，关系到无数人和家庭的未来，确实是一等一的大事，以至于让整个嵩阳市都如临大敌。
　　而他的存款便也在这几日内降低到了5万。
　　“还是得想办法挣钱了，这次报名回来以后……也许能扩展一下黑暗补课界的业务？”
　　就在一个多小时后，张羽的手机微微一震，收到了来自张翩翩的消息。
　　张翩翩：我先去了。
　　紧接着对方的头像就灰了下来，张羽知道接下来除了一些特殊的通讯方法，在他登上昆墟第二层前，便是再也无法联系上姐姐了。
　　想到这里，张羽的心中再次涌出丝丝缕缕的失落感。
　　“下次见面，大概就是两年后了。”
　　“还好还有阿真。”
　　他转头看向一旁正端着桶合成食物大口吃着的白真真，说道：“阿真？你怎么把我的那份也吃了？”
　　白真真说道：“你看了手机就在那一直发呆，我还以为你不吃了呢。”
　　张羽：“你特么的……”
　　不久之后，来到天泰城下站后，张羽和白真真又坐上了前往另一个城市的列车。
　　时间转眼来到十多个小时后。
　　……
　　飞驰的列车在大地上前行。
　　张羽看向身旁的阿真，便发现对方正趴在车窗上，惊叹道：“羽子，你看那个！”
　　只见远处密密麻麻，从天空到大地，全是一眼望不到头的城市景象。
　　那便是张羽和白真真此行的目标仙都城。
　　只见仙都城的上空，有白色、金色的祥云好像一片片大陆和岛屿般铺展开来，上面还能看到许许多多的仙宫神殿，看到无数耸立在云层之中的摩天大楼，宛如一座空中城市。
　　而在这空中都市的下方，则是始终被笼罩在阴影之中的大地，以及大地上密密麻麻的大楼，以及在黑暗中不断闪烁着的霓虹灯影。
　　一名青年坐在张羽和白真真的不远处，他指着那天空都市说道：“叔，你去过上城吗？”
　　青年身旁坐着的老者满脸沟壑，看着仙都的景象他一脸见怪不怪，淡定说道：“嗯，我年轻的时候上去打过工，那时候上城也就几个浮岛，后来越建越大，云层越来越厚，到了现在都被有钱人叫做昆墟的一层半。”
　　“上面越来越繁华，下面的下城呢……阴天就越来越多，最后变成现在这样子，天天都是晚上了。”
　　青年说道：“都没个白天，待得不难受吗？”
　　老者不屑道：“有钱赚就行了，白天晚上有什么区别？小子我告诉你，在仙都哪怕要饭都比在其他城里进厂强。”
　　伴随着列车在下城的车站缓缓停下，张羽和白真真刚刚下车，便感觉到空气中一片阴冷。
　　抬头看看天，便只能看到上城那翻滚的云海。
　　但城市外侧看起来是白色金色的祥云，从云层下方往上看去时，却只能看到黑漆漆一片，像是乌云在不断来回涌动。
　　“是因为云层的底部都被上城的种种建筑和道路遮蔽了阳光吗？”
　　“真够压抑的。”张羽心中暗道：“要是一直在这里的话，大日气海都不方便修炼了。”
　　两人没有四处乱走，而是留在车站之中，找了个没人的角落，按照张翩翩的嘱咐打开了报名网站。
　　过去两人也曾经打开过这个网站，但每次都是一片空白，毫无信息。
　　如今站在仙都城内，报名网站上终于有了信息，但也就是个倒计时。
　　“还没开始吗？”
　　两人干脆在车站中一阵闲逛，看着上百一份的盒饭，十元一瓶的水，还有价值五千万的丝袜，都纷纷感叹物价的昂贵。
　　突然白真真指着那五千万的白色丝袜说道：“羽子，那竟然是外置灵根。”
　　张羽：“嗯。”
　　白真真：“你要是穿上这个，就也相当于有灵根了。”
　　张羽翻个白眼说道：“要穿也是你穿，然后把真灵根让给我。”
　　白真真说道：“行啊，那你记得以后给我买。”
　　张羽根本不觉得自己能买得起这么贵的外置灵根，随口说道：“以后有钱了给你买七条，七个不同颜色，一周七天，每天换着穿……”
　　就在两人的闲逛中，报名时间的倒计时终于结束了。
　　两人看着上面的指引：“找一个没有监控，没有外人，只有自己一个人的空间，然后点击确认。”

第141章 考试改革，筑基测试
　　片刻后，张羽和白真真已经各自来到了男女厕所的小隔间里，然后打开手机，点开了网页上的确认按键。
　　接着网页画面一闪，浮现出一张昆墟一层高中生筑基考试登记表。
　　张羽默默填写完了自己的资料，接着点击了登陆。
　　登陆费用1000块，请确认。
　　张羽暗骂一声，还是点击了确认。
　　伴随着银行账户里直接被扣除了1000块钱，空气中泛起一股股神力。
　　下一刻，张羽只觉得脚下一空，原本的厕所地面竟然出现一个大洞，让他整个人落了下去。
　　卧槽！
　　当张羽的身影彻底消失之后，地面便重新恢复了正常，再也没有一丝一毫张羽刚刚的踪迹。
　　……
　　张羽感觉到自己的身体像是穿越了许许多多说不清、道不明的东西。
　　当他再次回过神来时，便发现自己已经站在了一间办公室内，前面正有一名中年女子看着他，淡定道：“来报名参加筑基考试的？”
　　张羽感觉到对方的身上带着一丝丝淡淡的神力，心道：“人？还是神？”
　　而看到张羽点头之后，女人递了一份合同给他，说道：“报名费三万，还有这里是筑基考试所需要遵守的规则。”
　　“交了报名费，再在天约同契大神的见证下签订此约，便不能违背其中的考试规则，不然此生都不能再考筑基证。”
　　中年女人补充道：“而签下合同之后，外人便无法查出来你参加了这次考试。”
　　“还有，半途退赛的话不退报名费。”
　　一想到报名费竟然要三万，张羽就感觉心中有些滴血。
　　这样一来算上列车票，刚刚的登陆费，他的余额只剩下一万多块钱了。
　　“也不知道阿真的钱够不够，不够的话要借贷了再报名了吧？”心中暗叹一声，张羽低头仔细看起了合同。
　　合同中的规定很多，比如不得对外透露任何关于这次考试具体内容的信息，也不能对外透露任何关于考试选手的信息，更不能对考试现场进行录像、拍照……
　　除此之外，便还有合同中的一份警告，被眼前的中年女子多提了一嘴。
　　“筑基考试深受天庭重视，是十大宗门为了挑选能够筑基的英才而举办的。”
　　“不要想着动歪脑筋，盘外招。”
　　“一旦被八部正神发现，不论考生还是相关人员都将处以重罚，轻则倾家荡产，重则仙路断绝，剥夺一切仙道潜力……”
　　张羽微微点头，知道这是警告考生们不要想着作弊，搞什么场外淘汰竞争对手之类的操作。
　　在把各种规则细细看了一遍，又询问了几个疑惑之处后，张羽便在天约同契大神的见证下签下合同，然后有些心痛地交了三万块钱报名费。
　　确认合同没有问题之后，中年女人接着说道：“好了，登记结束，接下来就是报名测试了。”
　　“要稍微测一测你的基础，用来筛选掉一些太弱的选手，免得浪费考试资源。”
　　说罢，便将一张55号的考生号码贴在了张羽的身上。
　　而张羽听着对方说的话，却是心中猛地一沉，他之前可没听张翩翩说过报名还有测试这种事情的。
　　张羽开口问道：“不是今天只是来报名的吗？”
　　中年女人随意道：“今年筑基考试改革，这是新加的内容。”
　　张羽抱怨道：“不是说8月份才开始第一轮考试？”
　　“还有两个月时间，我还有很大的成长空间啊，现在根本测不出我的真正实力。”
　　中年女人不耐烦道：“你去不去？不去我现在就送你走，不过报名费不退的。”
　　张羽无奈地叹口气：“去哪里测试？”
　　中年女人指了指张羽背后的大门，说道：“大门出去就是测试地点。”
　　张羽打开大门走了出去，转头一看就发现刚刚打开的门已经没了，只剩下一片纯白的墙壁。
　　他沿着走廊向前走去，很快就来到一处大厅。
　　而大厅尽头，有一扇金属大门矗立于此，正有一群人站在金属大门前似乎在看着什么。
　　张羽稍稍走近，很快就看到了一个正在玩着手机的熟人。
　　玉星寒正在手机上回着李雪莲的消息：给我转10万。
　　李雪莲：你确定要10万？
　　玉星寒：具体费用怎么花的，我不能透露，你懂的，但就是要10万才能继续。
　　李雪莲：我懂，有保密条约是吧。
　　看着李雪莲打来的10万块钱，玉星寒忍不住笑了起来：“筑基考试真是好啊。”
　　他心中暗道：“除了省钱之道，其实想要在仙道之路上走得更远，还有最重要的一个是要钱之道，不会这个是走不远的。”
　　玉星寒突然想起了张羽：“可惜啊张羽，我虽然教给了你省钱之道，但却没办法教你要钱之道。”
　　“毕竟你可没有像我一样的金丹师尊。”
　　“要怪也只能怪师尊太穷了，养不起我们两个，只能挑更强的那个来培养吧……”
　　就在这时，玉星寒看了看眼前突然出现的熟人，微微愣了一愣。
　　他又揉了揉眼睛以后再看，惊异道：“张羽？你来这里干什么？”
　　张羽看了看对方身上的考生号码，微微一笑道：“来参加筑基考试啊，你不是吗？”熟读规则，并当场咨询过的张羽知道，考试规则限制的是对外透露，限制的是有外部力量干涉考场秩序，但就像其他竞赛一样，并不会禁止选手之间的相互了解。
　　甚至看这架势，张羽强烈怀疑这考试会鼓励选手们相互了解，增加竞争烈度。
　　“你！”玉星寒有些惊愕地看着张羽，一开始吓了一跳，担心自己被熟人发现参加了筑基考试的事情，但很快反应过来张羽也是考生，心情放松起来，却怎么也想不明白对方怎么会出现在这里？怎么能出现在这里？
　　这里可是一层中最顶尖高中生们的聚会，是最强高中生的竞争，是他这样的金丹弟子才能了解到的渠道，结果这么一个穷鬼也来了？
　　虽然他天赋很好，成绩很好……但终究是个穷鬼啊！还是个连靠山张翩翩都走了的穷鬼。
　　就在这时，白真真也走到了张羽的身旁，她拍了拍张羽的肩膀，又惊讶地看向玉星寒，说道：“咦？你也来了？”
　　“怎么白真真也来了？”玉星寒甚至有些怀疑自己是不是来错地方了。
　　就在这时，一个红包突然飘飘荡荡，出现在了三人的脚下。
　　玉星寒刚刚犹豫了0.1秒钟，张羽便已经一把将红包踩住，然后蹲了下去，伸手一掏……
　　但那红包就像是一片虚影一样，随着张羽的动作直接消散不见了。
　　玉星寒笑道：“这红包一看就是假的……”
　　张羽拿出震动的手机，惊讶道：“我账户里直接多出一千块钱来！这红包直接转账的？”
　　玉星寒面色一僵，立刻后悔起了刚刚自己怎么就犹豫了那么一下。
　　白真真朝着前面努努嘴，说道：“是那个人在发红包。”
　　只见前面一名赤着上身的男子正在不断练习着符咒。
　　而随着他的练习，时不时就能有个红包从箓书中跳出来，落在他的四周围。
　　男人名叫夜凌霄，是一个最近半个月来，既没有修炼肉体，也没有吐纳法力，更没有淬炼道心，反而是一直默默在研究符箓的学生。
　　之所以将绝大部分心力放在符箓上，一方面是他在见识过一个女人的符咒后，对符咒起了非常大的兴趣。
　　另一方面则是因为他的肉体、法力、道心都已经进无可进，不需要在上面花费时间修炼，他也有绝对信心考下筑基资格证。
　　夜凌霄被认为拥有着整个昆墟一层中，所有高中生里最完美的肉体以及最完美的血脉。
　　这既是他的自我认知，也是绿洲集团对他做出的评价。
　　而他现在练习的符咒，是一个女人引导他学的红包符，只有练成这个红包符，才能学习进阶的好感符。
　　就在他专注着认真练习的时候，突然有个身影来到了他的身旁，朝着他说道：“你的红包我捡完了。”
　　夜凌霄抬起头来，看着眼前的张羽，疑惑道：“嗯？”
　　张羽说道：“你是在撒钱吗？要不直接转我银行账户里？”
　　夜凌霄闻言摇了摇头，说道：“我是在练习红包符，可惜迟迟未能突破，红包里最多只有1000块钱。”
　　张羽双眼放光地看着眼前的夜凌霄，心想这就是昆墟顶层的富二代吗？练习符咒都是这么撒钱练的？
　　什么玉星寒、宋海龙，我和……这个还不知道姓名的好兄弟才是真正的朋友啊。
　　张羽连忙拍着胸脯说道：“没事，你拿我来练习就行了，随便练！”
　　一旁的玉星寒看着这一幕，心中一时间有些佩服起来。
　　“看来我想错了，张羽的要钱之道早已经炉火纯青，不在我之下。”
　　说着玉星寒也已经笑着走了上去：“阿羽，这位好朋友是谁？你也不介绍一下。”
　　“听说你要练习符咒？用我来练习就行了。”
　　夜凌霄有些奇怪地看着眼前两人，问道：“你们确定？”
　　张羽：“确定确定！”
　　玉星寒努力推开张羽，小声朝他说道：“你刚刚捡了几千块了吧，现在该轮到我了！”
　　夜凌霄淡淡道：“你们两个真奇怪，我的红包符从来都没有人愿意接的，你们竟然抢着接，不觉得利率太高吗？”
　　听到利率这么个了不得的词，玉星寒的动作渐渐放缓了下来。
　　张羽则是疑惑道：“利率？”
　　夜凌霄说道：“红包符是好感符的前置符咒。”
　　“受此符者，取的是你们在财部银行的备用金。”
　　“你特么的……”张羽怒道：“这种破玩意你乱丢什么？有没有公德心啊？大庭广众之下练这么歹毒的东西？砸到了穷人怎么办？”
　　“咦？这里还能看到穷人吗？”夜凌霄惊奇道：“我还以为大家都不可能捡地上的钱的。”
　　张羽愤怒了，他感觉到自己又被对方侮辱了。
　　白真真在一旁提醒道：“羽子，快还钱啊！晚了就要有利息了！”
　　张羽赶紧走到一旁，打开手机登陆了起来，立刻前往财部银行的网站还钱。
　　而随着夜凌霄刚刚那番话，周围原本还不怎么在意的考生，也都在此刻默默远离了夜凌霄，使得夜凌霄周围瞬间空出了一大圈。
　　夜凌霄却是不在意地继续画符，不一会儿就又有一个红包跳了出来，落在了他周围的地上。
　　但就在这时，却又有一只手掌轻轻捏起了红包，但不论这只手掌如何用力，如何揉搓，那红包却都没有消失。
　　夜凌霄这次眼中露出了惊讶之色：“红包符对你无效了？”

第142章 最强水平
　　夜凌霄看向了能毫发无伤接下自己红包符的人。
　　来人是一名体态修长，看上去竟十分瘦弱的男子。
　　而除了瘦弱之外，男人最吸引人注意的便是那一双灿若星辰的眼睛，就好像能看到无数的璀璨星光在其中翻涌。
　　一旁的张羽看着这一幕，心中陡然一动：“这是……法骸？”
　　法骸，他还记得自己第一次看到这玩意，是在嵩阳市仙韵分部总监这样的筑基强者身上看到过，那时候听赵天行说这法骸需要法力至少100点才能植入。
　　而在之前遇到过的高中学生的身上，张羽还真没看到过谁装了法骸的。
　　就在这时，夜凌霄问道：“云景，为什么我的红包符对你无效？”
　　眼前这名瘦弱到了一个异常程度，双眼植入了法骸的人名为云景。
　　作为仙都城最强高中‘仙云高中’的高二首席生，生活在昆墟一层半的天之骄子，云景早已经打遍整个仙云高中，甚至是打遍整个仙都市高中界都无敌手。
　　“昆墟一层的最强高中生。”
　　这是他的自我认知？
　　不是。
　　这是紫云药业的昆墟一层总部，在对他进行测试之后，对云景做出的客观判断。
　　此刻听到夜凌霄的问题，云景淡淡一笑，说道：“因为我的身上已经被下了防诈符。”
　　“你的红包符撞在我的身上，就好比是飞蛾扑火，毫无作用。”
　　只见他双手一张，哈哈大笑道：“也就是说现在的我，已经足以免疫此类符咒。”
　　这一刻众人只觉得云景大手一挥，好似便有一道道神力长河横跨而来，为他抵挡下各种骚扰、陷阱、诈骗……
　　夜凌霄微微点点头：“还是红包符限制太大，只有好感符，才是真正挡无可挡。”
　　云景摇头道：“好感符那是对正神来说挡无可挡，对人可没用。”
　　夜凌霄摇了摇头，却是没有说话。
　　但他的心里却是暗暗想到：“好感符是能对人起作用的，我曾经看到有人这么使出来过。”
　　而看到那一幕后，夜凌霄更是隐约察觉到其中可能蕴含了一个大秘密。
　　这个秘密让他万分好奇的同时，又感觉到一丝丝震惊，继而更加想要研究符咒。
　　但在夜凌霄看来这么重要和高价值的消息，他也没打算免费说给云景等人去听。
　　如今的现场，像是夜凌霄、云景这些仙都市的高中生们几乎站在一块儿，占据了九成的数量。
　　而像是张羽、白真真、玉星寒这样来自其他城市的考生，则是三三两两地站在远处，在数量上远远少于仙都人。
　　张羽感慨道：“仙都爷就是条件好啊，这往年的筑基考试该不会都被他们包了吧？”
　　玉星寒微微点头：“听说这边最好的高中，能请各大公司的负责人来给他们讲课，道术课的老师请的是正神，每个学生都能有单独的黄巾力士来陪练……”
　　张羽听得一阵心惊，这尼玛仙道教育资源的差距也太大了吧。
　　一旁的白真真听得心中也满是羡慕，这仙都爷就是比嵩阳人牛逼。
　　就在这时，众人面前的金属大门轰然一震，一旁的光幕浮现出一行行字迹来。
　　张羽看了过去，便发现上面是接下来的测试规则。
　　简单来讲，眼前的金属大门需要同时满足肉体、法力、武道的三重要求才能打开。
　　肉体力量上要有着足以推动金属大门的力量。
　　武道和法力上要按照一定的顺序，在3秒钟内，以9种不同的掌力拍打在金属大门上的不同位置。
　　最后才能将金属大门推开，进入其中完成道心测试。
　　也就是说，只要推开金属大门，通过其中的道心测试，便算是真正完成了这趟报名，有了参加筑基考试的资格。
　　张羽心中暗道：“这9种掌力的具体内容，以及拍打顺序，就好像是一组密码一样，只有答对了才能开门。”
　　“按照这墙上的说法，每一次开门之后，这密码都会变化……”
　　就在张羽还在看着那9种掌力是如何凝练的时候，他发现墙上的字迹一阵变化，9种掌力的顺序、内容都变了。
　　与此同时，金属大门上方显示出一个0.64秒的时间。
　　只听咯吱一声巨响，金属大门已经被云景猛地推开，露出了一片深不见底的黑暗。
　　而云景则是满不在意地一步踏出，伴随着金属大门的再次关闭，转眼间已经消失在了那一片黑暗之中。
　　就在云景离开之后，夜凌霄的身影如电光一闪，张羽甚至都未能看清楚他的所有动作，一连九声巨响连在一起，宛如只有一声碰撞声。
　　金属大门上方显示出0.65秒的时间
　　下一瞬间，夜凌霄便已经停留在了大门前，轻轻松松将金属大门推开。
　　张羽心道：“一秒钟的功夫都不到，竟然就完成九种掌力的轰击了吗？而且可能还不是他们的全力。”
　　看着云景、夜凌霄先后推开金属大门，张羽心中感觉到了一种前所未有的压力。
　　“这两个应该都是高二……就快要升高三的学生吧？”
　　“比我多修炼一年时间，竟然就强上了这么多？”
　　“这就是昆墟一层最强水平的高中生吗？”
　　张羽很清楚的认识到一点，此时此刻的他……远远不如这两个人。
　　而他若想要考上筑基资格证，那便需要在未来追赶这两人的水平。
　　站在身旁的白真真也深深吸了一口气，感觉到体内的灵根躁动了起来。
　　“都好强啊。”白真真心中暗道：“我真的能在今年考上筑基证吗？”
　　虽然心中一直在给自己打气，一直也在拼尽全力的修行。
　　但此刻真正来到仙都，不论是那巨大的浮空城市，火车站里的物价，还是此刻眼前这些仙都爷们的表现……都好像是一拳又一拳，要将白真真挺直的背脊缓缓压下，让她一点一点感受到了和这里人的差距。
　　以至于让白真真的心中忍不住涌起一丝逃避的想法：“今年输了也不要紧，明年还有机会吧？”
　　但下一刻，她就马上压下了这种杂念，心中暗道：“无论如何，拼尽全力吧。”
　　一旁的玉星寒虽然也感觉到压力，却没有张羽、白真真心中感受到那么强的压力。
　　他心中暗道：“这次就算是来提前感受一下筑基考试的氛围，顺便借机报销一下经费，我真正的机会还在明年。”
　　而接下来的时间里，选手们一个个上去，陆陆续续推开了大门。
　　张羽也不着急，反而留在原地观察起了这些可能成为自己对手的家伙们。
　　“绝大部分，应该都是高二生，除了开头那两个家伙在1秒钟内解决，剩下的也大多在2秒钟内解决了。”
　　“剩下那些比我弱的……肯定都是高一生了，基本在2到4秒钟之内推开金属大门。”
　　其中超过3秒钟才推开大门的选手，没能达到测试要求，直接就被脚下突然出现的大洞送走，显然是都被淘汰了。
　　看着暂时没人上了以后，张羽便走了上去，一边看着一旁墙上记载的九种掌力，一边朝着金属大门一掌一掌拍去。
　　凭借着超强的法力控制和肉体控制，只见他如一阵狂风，在金属大门面前绕了一圈，花了2.3秒的时间，便将九种掌力分别拍在了金属大门的九个不同位置。
　　接着他站定在金属大门面前，伴随着双手狠狠一推，便将金属大门彻底推开，跨入了那一片黑暗之中。
　　……
　　只听黑暗中似乎有无数野兽、怪物们嘶吼的声响。
　　下一刻，伴随着一阵火光亮起，成百上千的怪物们冲了上来。
　　什么僵尸、狐妖、鬼怪……一起冲来，像是要将张羽碎尸万段。
　　不过当张羽鼓起勇气和怪物们战斗后，便发现对方不堪一击，很快他就在其中杀了个三进三出，推开通道尽头的出口大门，发现自己已经回到了火车站的厕所隔间内。
　　“最后道心考验的是勇气？”
　　张羽打开手机，登陆了报名网站，确定自己已经成功报名，也通过了测试后，这才松了一口气。
　　只不过脑袋迷迷糊糊间，他总觉得好像忽略了什么东西。
　　但刚要细想，却又已经遗忘了这点。
　　张羽晃了晃脑袋，刚一走出厕所门，便被人一掌拍晕了过去。
　　……
　　与此同时。
　　刚刚张羽报名登记的办公室内。
　　帮张羽登记的中年女子端坐在办公桌后，一旁的四道光幕之中，分别是另外四人的身影。
　　中年女人名叫邓丙丁。
　　虽然作为四方游神，她已经是第六等的神灵，比起九等的功曹小神可谓是大人物。
　　但邓丙丁的心中从来都没觉得有什么好自傲的。
　　人人都觉得当神好，觉得神权大，但真成了个神又如何？
　　邓丙丁去过天庭，她知道那里的台阶有多高，知道自己距离各部大神有多远，知道自己的权柄在这昆墟有多渺小，更明白自己在仙人们的眼里也就是个好用的工具。
　　就比如此时此刻，因为上峰一个突如其来的命令，她只能放缓手上本来做的事情，分出大量精力神力来参与筑基考试的临时加班，维护考场秩序，保护学生信息不外泄。
　　看了一眼光幕中的另外四道身影，那正是这次被派来辅助她的4位小神。
　　邓丙丁说道：“此次筑基考试改革，乃是上仙口谕，神君批示，还要劳烦各位帮忙多看着点了。”
　　“哪里哪里，我们都听邓大人您的吩咐……”
　　伴随着一阵寒暄，邓丙丁已经收到了四名小神发来的好感符。
　　下等神见到上等神要发好感符来提升好感，这本是个别神灵的行为，但如今已经不知不觉间在整个昆墟神界广为流传。
　　邓丙丁对此颇为不屑，心中更是深深厌恶这等繁文缛节。
　　她看了一下四个小神发来的数额，眉头就是一皱，心道：“其他人都是一万多，就你给我发5000？什么意思？”
　　对于那名好感符数额最小的小神，邓丙丁一下子就记在了心里。
　　“黄子丑。”
　　“好好一个好感符，直接被你用成了恶感符，真是个人才，怪不得现在还是九等神。”
　　邓丙丁心中感慨，所以她厌恶这些繁文缛节，上下级还没怎么配合工作，就直接恶了感情，这还怎么好好为大神们办事？
　　她还是怀念以前能当面说数转账也没人查的日子。
　　只见手掐道诀，伴随着一股股神力涌动，眼前便浮现出一道道光幕，正是一个个学生在跨入金属大门之后的遭遇。
　　只听邓丙丁淡淡道：“四位也都知道，八部上上下下这么多嘴，日子一直不好过。”
　　“今年突然加这么一个报名测试，一方面就是用那些法力、肉体、武道的筛选，把一些高一的筛选下去，为考试省点预算。”
　　“另一方面么，才是上面的重点，通过道心测试，留下真正的可用之才，扫掉点爬上去就成软脚虾的货色……”

第143章 给他安排十个
　　此时此刻。
　　邓丙丁正和其他四位小神们一同观看着各个考生在道心测试中的表现。
　　“四位能走到这里，也都经历了大大小小的无数考核，当知道很多时候考试中最重要的一点，便是需要揣摩考官的意思，明白一场考试的主旨。”
　　“这一点对我们现在当考官也是一样的，领会上面的意思，才能选拔贤才，将来为十大宗门和天庭效力。”
　　邓丙丁接着说道：“上面对最近这几年选上去的软脚虾很不满意，各项考核结果都在连年降低。”
　　“这次改革，就是希望从昆墟下层爬上去的人，是有野心，有欲望，有胆子，能扛住诱惑和压力，在仙道之路上走更远的人。”
　　“而这其中，抗住诱惑就是本轮测试的关键。”
　　看着屏幕中的考生们，邓丙丁接着说道：“像是这套道心测试中的幻境，有钱人就面对更有钱的诱惑，一层诱惑不够，那就是来自二层的诱惑。”
　　“可以说这些人中，不论谁最终考上了筑基证，最终都一定会经历类似的事情。”
　　“所以我们的打分标准，各位应该也明白了，其中关键的一项，便在于考生们抵抗住多少钱的诱惑。”
　　“若是出现特别优异的考生，报上去也是功劳一件。”
　　就在邓丙丁缓缓说完一番话后，功曹小神黄子丑看着幻境中的张羽和白真真，惊讶道：“这届考试竟然还有两个穷学生？”
　　其他小神们听到穷人两个字也都看了过去。
　　毕竟在这场筑基考试中竟然能看到穷人，那还真是个稀奇的事情。
　　邓丙丁也一同看了过去，发现是自己之前登记的那名学生，她还记得对方名叫张羽，应该是来自嵩阳的高一学生。
　　“负债七十万，银行存款五位数的蝼蚁。”
　　蝼蚁，这就是邓丙丁对张羽的评价。
　　这并非是一个蔑称，而是源自于她心中的一个评价体系。
　　就好像神有九等，仙道有十重境界，人在邓丙丁看来，自然也是能分成不同等级的。
　　像是连高中学历都没有的，便是灰尘。
　　有高中学历，存款常年只有5、6位数的，那就是蝼蚁。
　　高中毕业，炼气巅峰，能找到一份工作的，那就是牛马。
　　唯有大学毕业，能找到一份公司工作的，在邓丙丁眼里才勉强算是个人了。
　　此刻看着张羽的存款，邓丙丁心中已经给对方打下了失败的标签。
　　这并非是邓丙丁歧视穷人，而是以她当神这么多年的经验来看……
　　“有钱人虽然在法力、肉体、武功、符咒上已经全方位超越穷人很多，但在道心上往往能赢过更多。”
　　这就是邓丙丁的经验之谈，从她看过的各种考试、测试中的表现来看，穷人就是全方位地不如有钱人。
　　哪怕真有极个别穷人爬上去了，最大的特点往往就是收买价格低，要钱要最少，加班加最多。
　　反倒是有钱人从小接受训练磨练，于是……
　　“越有钱的，越强大，越抗压，眼界越高，野心越强，也越能抵抗诱惑，都是上面最需要的修仙人选。”
　　“至于蝼蚁……唉，本来没钱还修什么仙呢？”
　　“要不是公司掌控舆论渠道，拼命把人骗进去卷，他们原本就不适合修仙吧。”
　　……
　　就在这时，光幕中的张羽已经醒了过来。
　　呼吸到的空气也非常清新，每一口呼吸，都好像是有无数双小手在按摩着他的体内，滋长着他的每一块血肉。
　　他发现自己似乎躺在一张很软很软的床上，全身上下有着一种说不出来的放松。
　　他观察四周，发现自己在一个阳光特别好的房间里，周围都是各种一看上去就很值钱，但他却不知道该怎么用的家具。
　　巨大的落地玻璃窗外，正是滚滚翻涌的云海。
　　张羽抬步走去，就发现那云海之中还有树林，有湖泊……甚至还有一头巨龙正吞云吐雾，从云海中冲天而起。
　　而云海四周围则是密密麻麻，一眼望不到头的摩天大厦和亭台楼阁。
　　……
　　黄子丑说道：“幻境里的有钱人说是欣赏他，想要招待他。”
　　“嗯，果然拒绝了。”
　　“一开始都是这样，戒备心很强，很果断的。”
　　另一名小神分析道：“虽然以他们的修为和道心，没办法察觉出来是幻境，但突然被绑去一个有钱人家里，面对这种事情肯定戒备心很重。”
　　黄子丑说道：“但这房子有免费的灵脉、丹药、食补能用，这种穷人肯定会留下来占便宜……”
　　“嗯？他竟然主动要求调低灵机浓度？”
　　另一名小神也惊讶道：“有食补的龙肉不吃，主动去点合成食物？”
　　“这穷人到底怎么想的？”
　　……
　　只见幻境之中。
　　张羽对眼前的一大桌美食看也不看。
　　特别是一旁的仆人介绍这一桌菜几乎全都是各种强大的妖兽，乃至蛟龙所做后。
　　弄得张羽反而更不敢吃，只让人给他整点合成食物来，他才吃的安心，吃的放心。
　　张羽生怕自己吃了以后，到时候人家要收钱，把自己给整破产了。
　　毕竟他现在兜里就一万多块钱，却待在仙都市上城。
　　这种感觉怎么说呢……就好像丝血出现在敌方野区，他只感觉步步惊心，自己可能一不小心就破产了。
　　想到这里，他当即让人把灵机能调多低调多低，关了最好。
　　……
　　听着周围小神们的议论，邓丙丁开口说道：“你们啊，平时接触的有钱人太多，对这种底层穷人的了解太少了。”
　　“他在害怕而已。”
　　“害怕自己多吸一口气，多吃一块肉，到时候要付钱的话就破产了。”
　　多吸一口气，多吃一块肉就破产了？
　　听到这番话的功曹小神们微微一愣，他们确实是很久没见过这种事情了。
　　毕竟穷成这样的人，一般都不配和他们交流，也不配出现在这么高消费的地方。
　　邓丙丁接着说道：“不过这也是暂时的，越是穷成这样的人，一旦开始满足自己的欲望，就越是容易沦陷。”
　　“很久以前就有一个种地的穷人爬上了二层，舍不得吃，舍不得穿，这也不敢买，那也不敢用。”
　　“最后呢？呵呵，一个二层的城市市民身份，就让他没了在仙道之路上继续一往无前的决心。”
　　“没办法，这些穷人的命太贱，太容易满足。想要阻止他们继续向上攀登，比阻止有钱人简单太多、太多了。”
　　与此同时，光幕中的张羽遇到了更多的诱惑。
　　……
　　幻境中。
　　药房里是敞开服用的各种顶级丹药。
　　灵根房内是3种修炼天灵根，说是由张羽随意使用。
　　练功房内直接就有一具黄巾力士，可以作为陪练。
　　旁边的十二口飞剑同样如此，说是他能随意把玩。
　　张羽深吸一口气，努力压着不断涌动的欲望。
　　……
　　办公室内。
　　小神黄子丑感叹道：“快忍不住了。”
　　“幻境中这几天时间里，他都在反复确认，是不是真的免费。”
　　“一旦确认是真的免费送他，肯定就忍不住要开始动用这些修炼物资了。”
　　“嗯，双方要立下合同，确认所有东西都由他免费使用两个月了。”
　　就在黄子丑说话之间，便看到幻境中的张羽已经调高了房间里的灵机浓度。
　　……
　　幻境中。
　　又过了一天，张羽一口咬下龙排，感受着肉汁在口腔中炸开，逐渐露出满足的笑容。
　　抓起一旁的针筒，便是一针朝着手臂上扎去。
　　接着又让人继续调高灵机浓度。
　　……
　　办公室内。
　　看着张羽在幻境中的表现，在场的小神们纷纷感叹。
　　“太容易被收买了。”黄子丑说道：“不知道免费的才是最贵的吗？等他越陷越深，就再也离不开这些东西了。”
　　一旁的邓丙丁没有说话，在她看来这种事情再正常不过，这种蝼蚁级的穷人眼界太浅，就是这么容易堕入诱惑之中。
　　看着光幕中的幻境时间一天天过去，看着张羽吃肉越来越猛，打药越来越狠，各种飞剑、灵根玩的不亦乐乎，邓丙丁便知道他已经彻底沦陷了。
　　就在这时，一旁的黄子丑惊讶道：“嘿，这小子竟然还没绝育？这下不是自己给自己加难度了？”
　　……
　　幻境之中。
　　只见灵机吸收过多，体内经脉淤塞的张羽倒在地上，一时间难以动弹。
　　“先生，您这段时间灵机吸收太多，经脉淤塞，筋肉失控了。”
　　僵直着的张羽一动难动，心道自己这真是穷人乍富，连有钱人的呼吸环境都没能适应。
　　但下一刻，一股湿滑、柔软的感觉将他惊醒了过来。
　　只见一名少女张口吸吮着他的手指似乎在被人含着，柔软的舌头如灵蛇般将他的指尖好像被什么东西缠绕了。
　　“你……”
　　少女一道女声传来说道：“先生，请保持放松，让我帮您把堵塞的灵机排出。”
　　对方的舌头中却张羽感觉指尖好像有着被注入了某种特殊的药物，伴随着一阵缠绕，便让他张羽的身体逐渐放松下来，整个人像是轻飘飘地不着力。
　　少女说道：“作为兼职的练功炉鼎伴侣，我刚刚为先生您吸收了多余的灵机，并建立了法力循环，为您完成了吐纳。”
　　……
　　办公室内。
　　黄子丑摇了摇头叹道：“没救了，这一下还不彻底沦陷？所以这高中生这么没用，就是该绝育啦。”
　　“就这么沉沦下去，等他离不开这些东西，两个月的免费期结束后，再把这套房子和里面的东西继续免费给他用，或者再送点给他，他说不定就直接同意退出筑基考试了。”
　　另一名小神说道：“就算一开始不同意，多加点筹码也差不多了。”
　　黄子丑看了一下张羽的基本情况，说道：“毕竟是高一的学生，本来考试决心就没有高二学生坚定，再加上穷人出身，肯定更容易沦陷。”
　　“我看他最后能扛住的诱惑，最多也就一、两个亿吧。”
　　而另一边的邓丙丁早已经懒得在看穷人的表现，直接看向了另外的高二考生。
　　毕竟在筑基考试中，高二学生往往才是最后的胜出者，高一学生不过是些龙套罢了。
　　特别是这一场测试中的夜凌霄和云景这两名仙都城的学霸，不但出身名门，无比富有，更是天赋卓绝，都是她这次特别看好的对象，心想着若是成绩特别优异，报上去便也是功劳一件。
　　“云景已经扛住了10亿级别的诱惑。”
　　邓丙丁微微点头：“夜凌霄也不错，面对12亿资产的诱惑，仍旧是要坚持考筑基证，坚持在仙道路上走的更远。”
　　一旁的黄子丑分析道：“毕竟这两人都知道有没有筑基证的高中生，上了二层的待遇天差地别。”
　　“但凡想要在仙道上走的更远，甚至在大学毕业后进入宗门而非公司，这高中的筑基资格证都是极好的敲门砖。”
　　“而且他们这都是最后一次参加高中筑基考试的机会了，肯定比高一学生更能抗住。”
　　与此同时，另一名小神看着张羽那边的幻境，轻笑道：“这小子不会要交代了吧。”
　　……
　　幻境中。
　　张羽走进了还没去过的炉鼎房。
　　只见6具千娇百媚，有的娇小，有的丰腴，有的修长，还有的长着妖兽特征……这一个个风格各不相同的人女体向张羽她同时看来。
　　少女在一旁介绍道：“她叫灵缕，她的体内经过改造，在您使用的过程中，便能够带动您全身筋肉，完成炼体动作……”
　　“这是云绡，她能接引并吸纳您体内的药毒，帮您消解服药的副作用……”
　　“这是仙螺，她可以分泌出镇静激素，通过抚摸和舔舐缓解您的心理压力……”
　　“主人，只要你同意退出筑基考试，我们以后便都是您的财产。”
　　听到要放弃筑基资格证，张羽似乎就已经想象到了那股熟悉的寒意和仪式的力量，连忙挥手拒绝道：“滚滚滚！”
　　“休来乱我道心！”
　　“筑基资格证，我就是死也不会放弃的。”
　　……
　　办公室中。
　　黄子丑惊讶道：“拒绝我能理解，但竟然拒绝这么果断？”
　　“高中生火气这么旺，气血这么猛，他还没绝育，正是欲念最强的时候，竟然毫不犹豫就能拒绝一边玩乐一边变强的机会？”
　　一旁的另一名小神说道：“我知道了！他是不是天阉？所以不用绝育？或者天生就不喜欢女人，所以这才能拒绝这么痛快？”
　　黄子丑大手一挥道：“那还不简单，给他安排十个美男炉鼎试试就知道了。”

关于近期剧情的返工通知
　　各位读者老板们好，这里是在努力还月票贷的，你们亲爱的员工熊狼狗。
　　这两天看了老板们的意见，发现很多老板对蓝岭的剧情有意见。
　　但请各位相信我，我真不是临时打补丁，或者突然想写这么个剧情。
　　毕竟蓝岭、周澈尘的剧情从前期就开始，在剧情时间半年前，小说五十多章就开始铺垫的东西，他们那时候就已经打算在张翩翩上二层以后动手了，这真的真的是我早在开书时就想好的剧情，也是我根据自己的设定推演出来的剧情。
　　其中的逻辑和昆墟怎么从几千宗门变成十大宗门，仙人又为什么要鼓励底层修仙，二层是怎么从重血脉，变成重师承……都有着多多少少的关系。
　　但因为写得太急了，一直想着拉进度，很多东西脑袋一过就写，缺少了太多铺垫，不但未能表现出来自己的原意，还引起了很多老板的误会。
　　想要解释一下，感觉也是越描越黑，甚至还影响后续抛设定了。
　　综上考虑，本项目组决定废弃原蓝岭追杀剧情，抹去蓝岭追杀张羽、白真真的动作，启动时光倒流，将昆墟世界调整回张羽出发之前的时间。
　　并在未来现实世界的两天内，对137末尾，138整章，139整章，140整章，141整章进行重新施工。
　　具体完成时间如下：
　　明天12点，完成137末尾，138整章，139整章的重新施工。
　　后天12点，完成140整章，141整章的重新施工。
　　各位已订阅的老板们只要到时候重新刷新一下，不需要反复订阅，就能阅读新章节了。
　　这里再说一遍，已经订阅的老板，是不需要重复订阅的，到时候刷新一下，就能看到新章节了。
　　如果有什么意见的话，也可以在此章留言，也可在此章节对本员工进行反复侮辱，觉得不过瘾的也可以来书友群，和各学校的道友讨论交流。

施工完毕，明天起正常更新
　　各位老板，原本的蓝岭追击剧情直接砍掉，138、139、140、141四章已经替换掉为新内容，字数上大概比原来多了几百字吧。
　　原本已经订阅了138、139、140、141章的老板可以直接点进去看新版，里面已经替换了新内容，不需要重复订阅，不会额外扣点币，退出重进一下就能看了。
　　其实决定砍掉蓝岭剧情之前，一直都在收集大家的反馈，又是思考自己的不足，又是修改了好几版剧情后续剧情，希望能改善大家的阅读体验。
　　最后决定砍掉蓝岭剧情的时候，原本的后续章节也一同要砍掉，所以决定砍剧情的时候，我已经没存稿了，这两天只能抓紧时间一边写后续的仙都市剧情，一边贴到前面四章去。
　　说实话，被骂、被批评、被弃书、耗尽存稿……这些感觉真的不好受，但这都是应该的，是我带给部分书友们不好的感受，大家有意见我就应该受着。
　　因为我一直认为，网文作者的一个优势，就是我和大家其实每天都在交流，用小说在交流。
　　我把我的想法、情绪转化为一个个故事和一段段文字，大家看故事的过程中，从中感觉到我想表达的快乐、趣味、感动等等情内容，甚至因为大家的奇思妙想，感受到许多超越我原本想要表达的内容。
　　而我从大家的留言的文字里，去理解大家的想法，感受大家从我的故事里获得的种种趣味，并根据大家的反馈，不断调整自己的写作状态。
　　读者反馈特别即时特别快，作者能够根据读者的反馈随时调整自己的后续剧情，这是网文的特色。
　　当然，这都是对我这种愚钝之辈来说的，真正的天才自有自己的理解，提笔就写便行了，不需要像我一样笨拙又缓慢地去琢磨。
　　愿意支持这本书的朋友，感谢你们的支持，我会继续倾尽全力写好后面的故事，努力还上月票贷。
　　——
　　月票抽称号和会员的结果已经在书评区置顶，还没有领奖的书友请看书评区置顶帖子兑奖。
　　最后再求一下月票，这东西实在劲大，每天不求一点，浑身难受，敲键盘都没劲了。
　　（141章有时候不见了就是被审了，我会尽快想办法）

第144章 放弃的价格
　　幻境中。
　　只见十个气质各异，大小不同，各有过人之处的美男子出现在张羽的面前。
　　而只需要一眼扫去，便能看出他们个个都是男人中的极品，每一个都身怀绝技。
　　但感受着这十个男人饱含深意的目光，看着他们一步步的接近，张羽却只感觉比在擂台上面要对付十个宋海龙更恐怖，更绝望。
　　“滚啊！”
　　“你们不要过来啊！”
　　这一刻的张羽心中无比惊恐，又无比狂怒。
　　他没想到昆墟竟然会有人用这种办法来侮辱他，来逼他放弃筑基考试。
　　“特么的我也想放弃啊！”
　　“大不了第二年再考……”
　　但心中一涌起这种想法，张羽就感觉到那股寒意又来了，他便知道这仪式根本不让他放弃。
　　……
　　办公室内。
　　黄子丑皱眉道：“女的也不要，男的也不要，难道他要……”
　　一旁的邓丙丁淡淡道：“男欢女爱没兴趣很正常，有些人就是更喜欢钱，更喜欢力量，更喜欢权力……”
　　“但只要是有智慧的人，就总有一个价，有自己的弱点，有自己的软肋。”
　　“一般穷人在这方面都挺好找的。”
　　说着，邓丙丁随手一指道：“黄子丑你就专门负责张羽和白真真这两个穷人吧，能淘汰就赶紧淘汰，免得浪费预算。”
　　黄子丑微微一愣，连忙说道：“额，不是……”
　　在他看来，这两个穷鬼明显出不了成绩，这一趟测试下来专门负责他们两个的道心测试，岂不是干些最没用的事情？
　　但邓丙丁根本不给黄子丑反对的机会，大手一摆就阻止了对方的说话：“这次大家都是临时加班，时间紧，任务重，有什么抱怨的话以后再说。”
　　邓丙丁再次指示道：“记住了，都看着点幻境，不要让幻境里盲目加价。”
　　“关键是找到对方的弱点，把钱花在刀刃上，不然胡乱砸钱，估值虚高。”
　　“那这场筑基考试复查的时候你们谁被批评了，可别怪我没提醒。”
　　在场众神都知道，这筑基考试的流程是会被复查的，他们要是在其中乱给学生评价，那都是要吃挂落的。
　　另一边的黄子丑心中暗道：“唉，这不是把这次项目中最垃圾的活给我干吗？难道邓大人在故意给我穿小鞋？”
　　虽然邓丙丁看上去是随手指派他做这件事情，但他知道这种六等神怎么可能随手一指？
　　“不可能啊，我给她的好感符里面可是塞了5000块钱。”
　　“我们四个过来前就说好了，一起用3000的好感符的，我这都多加了2000了……”
　　他忍不住看向了一旁的三位同僚，却发现三位功曹小神都是认认真真、专心致志地工作，丝毫没有想要开口说话的意思。
　　带着一丝郁闷之情，黄子丑只能将注意力转到张羽和白真真的身上，心中暗骂一声倒霉。
　　“两个穷鬼来考什么试。”
　　“赶紧帮他们结束了测试。”
　　“我也好再去分点其他好学生测测……”
　　就在黄子丑想要抓紧时间淘汰张羽和白真真的时候。
　　各个光幕之中，已经渐渐开始有学生在道心测试中投了降。
　　邓丙丁神力一扫，便将一个个学生在投降时接受的东西，分别按照估值记录了下来。
　　4亿退赛
　　6亿退赛
　　3.2亿退赛
　　看到这些动辄上亿的数字，邓丙丁心中也微微感慨：“毕竟是幻境，现实里可不会有人出这么多价，只为了让他们退赛。”
　　“幻境也让他们下意识忽略了很多不对劲的地方，只为了测出他们心中的极限。”
　　邓丙丁记录的这些数字中有高有低，只因为每个人的背景、实力、财富都不一样，面对的诱惑也是各不相同，在幻境中经历的时间很长，并不一定就在估值上高过他人。
　　其中个人财富的影响很大，这在邓丙丁看来也很正常，毕竟财富从来都是仙道潜力、仙道决心的重要来源之一。
　　而其中高一学生因为有着两次筑基考试的机会，表现得往往比高二学生更差一点，倒是和高一、高二在道心、法力、肉体上的差异一样。
　　下一刻，随着邓丙丁的目光一动，已经看到了玉星寒的幻境。
　　……
　　幻境之中。
　　“这里是仙都城的仙云高中，你觉得环境怎么样？”
　　“为了建立这座学校，集团特地迁移了整条灵脉过来，就是为了让一层半的高中生们有最好的学习环境。”
　　“这里是入学申请书。”
　　“只要你同意，你以后就能来这里读书了。”
　　玉星寒深深地吸了一口仙云高中的空气，只觉得这是他这辈子闻过最好的空气。
　　但听到对方的说话后，他咬了咬牙却选择了拒绝。
　　“那仙都城的市民资格呢？你不想来这里生活吗？”
　　“绿洲集团的正式工作呢？这可是多少人梦寐以求，拼了一辈子都没有的东西？”
　　玉星寒拒绝了一个又一个要求，不是他不心动，不想要。
　　而是他丰富的要钱经验告诉他，现在还不是对方的底价，他还可以要的更多。
　　直到对方说出一句话真正震动了他的心神。
　　“我们可以出钱把你从星火真人手上买回来。”
　　听到这番话的玉星寒明显变了脸色。
　　“我们可以出钱帮你把和星火真人的合同，转到绿洲集团名下。”
　　“新合同的待遇会更好，也会很宽松，你会获得真正的自由。”
　　“这可是最高出价了，如果这个你都不接受，那就没得谈了。”
　　玉星寒不知道这到底是不是对方的最高出价。
　　但他知道，这已经是漂到他面前的一个救生圈。
　　在这茫茫无际，一片漆黑的大海上，他第一次遇到的救生圈。
　　如果选择放手，也许此生都再没有这样的机会了。
　　于是他毫不犹豫地伸出了手，抓住了眼前的机会。
　　玉星寒：“我……我的违约金很高。”
　　“这个世界上什么都有一个价，违约金又不是没上限的。”
　　对方微笑了起来：“你现在就一个炼气期，说到底在星火真人眼里，又能值多少钱？”
　　……
　　办公室内。
　　邓丙丁看着玉星寒接下来的迅速溃败，心中暗道：“呵呵，一旦被试探出心灵上的真正破绽，这一阵阵猛攻下来便是兵败如山倒。”
　　“嗯，根据资料来看，星火真人目前为止在这玉星寒的身上可能投资了8000万左右。”
　　“参考星火真人的情况，最后预估要花十几倍的价格才肯转合同，再加上其他附加条件，所以最后估值13亿吗？嗯，以星火真人的胃口，这么个炼气弟子转手赚这么多，再去找另一个弟子培养，也确实差不多了。”
　　当然，邓丙丁知道这也都是正神根据资料估算的结果，如果现实真发生这类事情，价格肯定不太一样，但用在这测试中作为评估却是足够了。
　　邓丙丁心中暗道：“想不到这个嵩阳来的学生还挺能扛的。”
　　“不过说到底，软肋也很明显。”
　　“成也金丹，败也金丹，星火真人能成就他，便也能毁了他。”
　　“特别是星火真人今后在他身上投的钱越来越多，他身上的束缚便也必然会越多。”
　　“这是他道心之中的最大破绽，在未来的仙道之路上，终有一日必成绝大阻碍。”
　　随意将玉星寒和接下来几名学生的情况记录下来以后，她又好奇地看向了另外两名嵩阳市来的学生。
　　“那两个穷人还没招？”
　　邓丙丁正有些惊讶，她便顺眼看了过去。
　　……
　　幻境中。
　　白真真遭受的诱惑和张羽很像。
　　但因为绝育手术的关系，幻境却是没给她安排种种男女的诱惑。
　　住在一层半最市中心的房子里，享受着最豪华的修炼条件，白真真已经感觉到自己越来越难以抗拒。
　　而幻境和外面操控的黄子丑显然也感觉到了白真真的心动。
　　于是幻境之中，慢慢开始不再涨价，甚至表示白真真要价太高，要中断谈判。
　　一番拉扯后，白真真主动说出了最后一个要求。
　　“你们开给我的条件，我想要同样给张羽开一份。”
　　自从开始准备筑基考试以来，白真真的心中便一直有着一个恐惧，一个被她常常故意忽略，常常不敢去想的恐惧。
　　那就是……如果最后张羽没能通过筑基考试，第一次、第二次都失败的话，最终没能考上十大……那该怎么办？
　　曾经有一个踏入万法大学天骄班的机会，被张翩翩放到了张羽的眼前。
　　如果他选择和自己留了下来，但最后却没能考上十大。
　　如果那样的话，张羽会后悔吗？
　　“那样的话，我又该怎么面对羽子？”
　　她只能告诉自己不会的，以羽子的表现，再加上她的真灵根，一定能通过筑基考试的。
　　然而在筑基测试上见识到夜凌霄、云景等人的表现后，对于是否能通过筑基考试，白真真再次有了怀疑。
　　而现在，只要牺牲自己的一次考试机会，便能帮自己和张羽赢得大量的仙道资粮，大大提升通过筑基考试的机会……这似乎是一个最为理智，利益最大化的决定。
　　“我可以放弃筑基考试，但你们答应的条件不只是给我，还要给张羽一份……而且还不用张羽退出筑基考试。”
　　……
　　办公室内。
　　正在观测幻境的黄子丑皱着眉头，脸上的表情很奇怪。
　　“竟然是朋友……这种要求？”
　　幻境中出现这种要求，不能说是完全没有，但在黄子丑看来确实是非常非常少见。
　　毕竟绝大部分人的幻境中，只要不断满足自己的欲望就好了，极少有人会想到别人。
　　如果现实里见到这种人，黄子丑只会在心里骂一声蠢货。
　　但看着此刻在幻境之中的白真真，黄子丑心中暗道一声蠢人有蠢福。
　　一旁的邓丙丁扫了一眼最终结果，记录道：“白真真，最终估值6亿乘以2。”
　　“12亿，想不到嵩阳市的学生竟然能到这个数，已经比仙都的许多高一生都高多了。”
　　“以她身份能坚持到这种地步，确实难得。”
　　“若明年能在其他方面赶上仙都的学生，倒不失为一个优秀的筑基种子。”
　　接下来，在邓丙丁观测中，越来越多学生结束了道心测试，不知不觉只剩下了最后三人。
　　其中的夜凌霄、云景都并不出乎她的意料之外，唯有那张羽的坚持让她也看不懂了。
　　就在这时，云景也结束了道心测试。
　　……
　　幻境之中。
　　云景看着眼前的这份合同，眼中露出一丝遗憾之色。
　　看上去无比风光的云家，其实这些年来已经在走下坡路。
　　特别是随着炼体技术的改革，云家却因为投资失误没能跟上，又因为在公司内部斗争上的失败，这种颓势便越发明显起来。
　　资产虽然仍旧无比庞大，但流动资金却越来越捉襟见肘。
　　而签了这份合同之后，云家有了这笔流动资金，必然能起死回生。
　　代价则是他放弃了高中筑基资格证。
　　“但没有关系，就算没有高中筑基资格证，我也一样能考上十大。”
　　“而云家只要重回巅峰，未来一定能有更多云家的后辈考上筑基资格证。”
　　……
　　办公室中。
　　“只要是人，就一定有一个价，有弱点，有软肋。”
　　邓丙丁的脑海中泛起自己一直以来说的话。
　　“这个云景从小接受家族的教育，却是对家族有着无比忠诚和感恩。”
　　“哼，这种感情对家族很好，但放在仙道之路上只是一种阻碍。”
　　“不够唯我独尊，不够自私自利，如何能在仙道上勇攀高峰。”
　　邓丙丁摇了摇头，记录下了对方的估值：“云景，估值50亿。”

第145章 张羽，估值？？？
　　办公室内。
　　就在邓丙丁这边记录下云景的估值之后不久。
　　一旁的一名小神说道：“邓大人，夜凌霄这边有些麻烦啊。”
　　邓丙丁看了过去，就发现幻象之中的夜凌霄几乎什么诱惑都不为所动。
　　不论是优越的修炼条件，家族的成败荣辱……似乎都无法阻止他考上高中的筑基资格证、
　　如果要让邓丙丁来评价的话，那就是足够自私自利，足够一心向上，有着在仙道之路上不断攀登的魄力。
　　但邓丙丁也相信，只要一直加价下去，对方一定会同意的。
　　毕竟只要是人，就一定有一个价格。
　　但夜凌霄索要的东西，却出乎邓丙丁的意料之外。
　　只见幻境中的夜凌霄说道：“你们如此神通广大，那是否知道怎么把好感符用到人的身上？”
　　邓丙丁眉头一皱：“夜凌霄怎么会知道这种事情的？”
　　一旁的小神说道：“邓大人，这下怎么办？”
　　“好感符对人使用的奥秘，关系重大，不能轻易透露。”
　　“虽然只是幻境之中，可以随便骗骗他。”
　　“但筑基考试的幻境，所有记忆、记录都是要保留的。”
　　“这样一来……若估值太低，岂不是故意给学生打低分？倘若估值太高的话，又岂不是让夜凌霄知道此中有大秘密？”
　　“这实在是……不好把握啊。”
　　邓丙丁听得也感觉到一阵麻烦，并且她意识到了一件事情。
　　“此人能在幻境这么多的诱惑中，提出这么个要求……就说明他下意识里已经想到这个秘密的价值很高，甚至已经意识到了其中到底代表了什么。”
　　“哼，不过这个夜凌霄的好奇心未免也太强了，胃口也太大了。”
　　“但自私自利，胆大妄为，贪得无厌，又何尝不是个仙道种子？”
　　心中想法一转而过，邓丙丁想着干脆另辟蹊径，问道：“他从哪里知道的事情？到底是道听途说，还是真正见到了？”
　　小神说道：“他说是他亲眼所见，一个叫张翩翩的高中生用过。我已经看过那学生的资料，很优秀，但感觉也不像是会这招的人，会不会是骗夜凌霄的？”
　　邓丙丁双目一闭，灵界的无数场景已经浮现在她的面前。
　　来到一排巨大的书架前，她随手翻开张翩翩的数据，神力快速扫过，对方的生平已经出现在她的面前。
　　这里是万民部的一层档案库，理论上记载了一层所有人的信息。
　　邓丙丁以神力快速翻阅着张翩翩的信息，心中却感觉到一阵奇怪。
　　“这个张翩翩，确实优秀，还当了嵩阳市的巡查队副队长，甚至优秀的有些过分了。”
　　“又是嵩阳市的……”邓丙丁皱眉道：“怎么嵩阳市的学生一个个都有点邪门？”
　　就在她思索间，这位六等的四方游神突然发现了一丝不对劲。
　　“张翩翩的这份档案……有人动过手脚了？”
　　想到竟然有人在档案库动手脚，邓丙丁心中就是一惊，而当她试着揭开对方档案后隐藏的真相时，一股前所未有的危机感阻止了她。
　　“不关我事，我可什么都不想知道。”
　　想了想，她直接退了回去，然后将夜凌霄的情况上报了，至于张翩翩的情报问题她是提也没提，只当作不知道。
　　而更让她出乎意料的事情，则是上面反应的迅速。
　　“万民部直接发来的批示？”邓丙丁心中一跳，暗想这张翩翩果然有问题，也不知道牵扯到了上面的什么计划或者布局。
　　而万民部发来的指示，则是将夜凌霄的估值直接压到了55亿。
　　看着这一幕的邓丙丁心中有些感叹。
　　很多昆墟人，特别是一些穷人……都以为十大宗门的规矩，八部众神的规矩……是天条，是天律，无人可犯。
　　但邓丙丁清楚的知道……有时候并不是。
　　像是眼前的筑基考试，并不是一开始就没人敢打歪主意的。
　　只不过敢打歪主意的人也好，神也好，全都被送去了灵界享福，渐渐就没人敢打主意了。
　　但就是这样整个昆墟1层都没人敢乱来的高中筑基考试，如果上面的大人物要动作，就像是此刻压一压夜凌霄的评价，那做也就做了。
　　“人都是有价的，昆墟的规则也是有价的。”
　　“只要能支付得了代价，很多事情也不是不能做。”
　　“只不过对有些人来说，这代价是全族上下。而对有些人来说，可能只需要一个批示……”
　　邓丙丁清理了一下心中杂念，将这件事牢牢压入心底深处，再也不去想。
　　她将目光看向了如今道心测试中的最后一个人——张羽。
　　或者说此刻的办公室中，不论是她这位四方游神，还是其他四位功曹小神，此刻全都将目光集中在了张羽的幻境。
　　邓丙丁疑惑道：“这个张羽竟然撑到了现在。”
　　而黄子丑却是有些紧张，又有些兴奋地说道：“邓大人，这张羽的幻境如此下去就要崩溃了。”
　　“你说什么？”带着一丝强烈的好奇，邓丙丁神力一扫，查看起了对方的幻境记录。
　　……
　　幻境之中。
　　张羽的面前不知不觉间已经堆了越来越多的东西。
　　什么天灵根、法骸、仙都城的市民身份……
　　各种各样值钱的玩意送到张羽面前，他却始终拒绝放弃筑基考试。
　　甚至当对方抛出公司的股份时，张羽的脸上虽然蠢蠢欲动，却仍旧死死咬牙，没有拒绝筑基考试。
　　因为只要他一涌起这个想法，心底那股寒意就随之而来。
　　“这智障仪式，就不能接受条件，第二年让我考吗？”
　　“不对，这仪式虽然智障，但是不至于这样，是哪里有问题？”
　　而在幻境的不断试探，不断加价中，张羽的意识也渐渐感觉到不对劲。
　　“不是……这价值上百亿了吧？”
　　“你们是不是给的也太多了？”
　　“我放弃筑基考试这么件事情，真的值这种价格吗？”
　　当张羽开始思考起这些的时候，眼前一切似乎变得越发古怪了起来，让他有一种在做梦的感觉。
　　……
　　办公室内。
　　邓丙丁眉头一皱：“怎么会开到这么高的价？你在做什么？”
　　她已经怀疑起黄子丑胡乱加价了。
　　黄子丑说道：“邓大人，你可以看记录啊，我真没乱加价，都是幻境按照规矩运转，一点一点涨上去的，我真是什么都试过了，但他就是不肯放弃啊。”
　　邓丙丁蹙着眉头反复翻看记录，发现这张羽竟然真是油盐不进。
　　而邓丙丁知道，幻境虽然可以让学生下意识地忽视其中很多不对劲的地方，但这种忽视并非是没有极限的。
　　当学生在不断拒绝后，随着给出价格越来越高，整个幻境也会越来越不合逻辑，让测试者感觉到越来越违和。
　　而当这种违和感达到极限后，便也代表着幻境的崩溃。
　　像是刚刚夜凌霄、云景因为本身足够富裕，实力又强，是筑基资格证的获胜人选，在幻境的作用下价格一路涨上去，两人也能下意识的忽略其中的违和感。
　　但张羽的水平根本称不上获胜人选，本身又穷，那随着价格的暴涨也会更容易感觉到不对劲。
　　看着这一幕的邓丙丁突然涌起一丝以前没有的想法：“穷人在这测试中其实也有优势，那就是一旦硬挺下去，比有钱人……更容易堪破幻境，打破极限？”
　　摇了摇头，暂时放下了心中的额外想法，邓丙丁又问道：“你就没问他到底要什么吗？”
　　黄子丑连忙说道：“我问了呀，您往后看！”
　　……
　　幻境之中。
　　张羽感觉眼前的一切越来越像是一场梦境。
　　怎么可能有人出这么多钱让自己来放弃筑基考试？
　　特别是仪式的反应，更让他感觉到一切很不对劲。
　　“难道我现在是……”
　　就在这时，对方的问题打断了他的思考。
　　张羽听了以后，好奇道：“我要什么？”
　　想着自己在背负的仪式逼迫下，最想要的其实是祛除仪式力量，给自己真正的自由。
　　但邪神相关的事情他根本不敢说出来，即使他此刻有一种做梦的感觉，他都不敢说出来。
　　于是能说的便只有另一个目的，那便是考入十大，拜入宗门，完成这个愿望路径。
　　而结合现在放弃筑基考试这个条件……
　　张羽在心中稍稍组织了一番措辞，便感觉他要提的要求，会是一个对方根本不能答应的要求。
　　但那种做梦的感觉，却让他突然笑了笑，有些放肆地说出了自己的想法：“我要攀登仙道，一路向上。”
　　“所以你们想让我放弃，那除非你们能给我一个更好的机会。”
　　“一个比第一次就考上筑基资格证，能更好的进入大学的机会，进入十大后能有更好待遇的机会，更高拜入宗门的机会……我才会放弃筑基资格证。”
　　“对了，这件事情还得带上白真真。”
　　……
　　办公室内。
　　“每个人都有价格。”
　　这是邓丙丁无数次确定的事情。
　　但这一次听到张羽的要价，哪怕是因为幻境而极端化的价格，邓丙丁也还是惊了。
　　“这家伙……他知道自己在要什么吗？”
　　“一个昆墟1层的穷鬼，竟然要出了这种离谱的价格？”
　　“这是1层能碰到的事情？要比高一考筑基证成功还好的待遇？”
　　“别说1层了，哪怕2层，甚至是3层的富豪都未必能抢到他想要的这种机会。”
　　“而且还要带一个人……”
　　看着幻境中的张羽，邓丙丁一时间不知道该说对方那想要攀登仙道的野心够膨胀，还是在幻境影响下释放出了自己贪得无厌的一面。
　　一旁的黄子丑说道：“邓大人，这怎么说？这种要价，他自己都知道不可能吧？根本就不打算放弃筑基考试了。”
　　邓丙丁说道：“继续测下去已经没有意义了，对他的诱惑早已经超越他可能面对诱惑的极限了。”
　　“幻境如果真完成这种不合理的要求，张羽恐怕也就彻底从中醒过来，幻境也崩溃了。”
　　“或者说……”邓丙丁淡淡道：“他可能已经要醒过来了。”
　　“结束这趟道心测试吧。”
　　黄子丑说道：“那这张羽的成绩怎么办？”
　　“还能怎么办？”邓丙丁叹道：“至少这个幻境还测不出他的极限。”
　　说罢，她记录到：“张羽，估值未知？？？，道心测试未能测试出极限。”

第146章 干吧羽子！彻底释放我们的仙道潜力吧！
　　伴随着道心测试的结束，邓丙丁便将结果给报了上去。
　　而张羽的估值结果虽然是未知，但在邓丙丁看来主要是受限于这次道心测试比较简单。
　　包括其他学生的结果虚高也是如此。
　　“若是现实之中，真的威逼利诱起来，他们是不可能要得到这么高价的。”
　　“不过毕竟只是一个测试，用来淘汰点软脚虾，关注点有潜力的学生，做到这一步已经是够了。”
　　而邓丙丁上报的测试结果之中，除了张羽、夜凌霄、云景这三人表现优异之外，还有表现比较特别的白真真也被着重标了出来。
　　还有一些基础数据不够优秀，道心测试也落在后面的学生同样被标注了出来，等待上面抉择是否淘汰。
　　不久之后，在场众神便看到了上面的回复。
　　一个大拇指。
　　这便代表这次的工作上面认可了，众神原本微微紧张的心情也都一下子放松了下来。
　　接着他们便收到了上面的具体回复。
　　比如对张羽、夜凌霄、云景以及白真真的嘉奖，以兹鼓励。
　　看到这里的邓丙丁微微一愣，对前三者的嘉奖她有所预料，但对于白真真的嘉奖她却有些没想到的。
　　毕竟在她看来，这个白真真的表现虽然特别，却远远比不上另外三人优秀。
　　“莫非是上面的某位……欣赏这个白真真的表现？”
　　邓丙丁又接着看上面的回复：“嗯，还有另外几个学生要淘汰吗？”
　　……
　　当张羽再次睁开眼睛的时候，就发现自己再一次回到了登记的办公室。
　　那名为他登记的中年女人正坐在办公椅后看着他。
　　邓丙丁开口说道：“道心测试的内容，应该还记得吧？”
　　毕竟现在八部正神都讲究工作留痕，方便事后复查，筑基考试、道心测试中的种种数据，乃至学生在幻境中经历的一切记忆都是保存的。
　　张羽点了点头，心中终于也确定了那个猜测：“果然刚刚经历的一切，都是某种幻境吗？”
　　邓丙丁一脸欣赏地看着张羽，说道：“你这次的道心测试表现很好。”
　　“一心仙道，目标远大，坚定不移，不论是我，还是上面的领导，都对你很欣赏。”
　　“所以上面为了鼓励你，特别批了一笔奖金。”
　　听到奖金两字，张羽的目光瞬间就亮了起来，钱可谓是他现在走在仙道路上最缺的东西了。
　　但当看到邓丙丁的指尖轻轻弹出来的是一个红包符时，张羽的脸色骤然变了。
　　特么的奖金也是高利贷？
　　这帮出生就这么坑学生的？
　　张羽心中忍不住暗暗咒骂了。
　　邓丙丁再次开口说道：“这里是30万无息贷款，你到手之后，未来每个月还5000，一共还60个月就好。”
　　看到飞来的红包符，张羽立刻感觉到自己刚刚的想法浅薄了。
　　他连忙恭恭敬敬地接过红包：“谢谢考官，不知道您怎么称呼？”
　　邓丙丁淡淡道：“你叫我邓游神就好，我是你们这届筑基考试的考官。”
　　“你这次的表现入了上面的眼，未来一年好好修行，争取下次考上筑基资格证，以后上了二层必然是前途远大。”
　　显然，邓丙丁从张羽的法力、肉体、武道等方面的数据来判断，并不认为张羽能考上这一届的筑基资格证。
　　张羽心中明白，事实上对绝大部分高一学生来说，也确实如此，他也不可能去辩驳什么。
　　当下，张羽恭恭敬敬道：“多谢邓游神指点。”
　　邓丙丁点了点头：“你去吧。”
　　下一刻，张羽便感觉到脚下生出一个大洞，整个人掉入了其中。
　　……
　　当张羽再次回过神来时，他已经回到了车站的厕所隔间之中。
　　小心翼翼地打开厕所门，来到厕所外，看着四周围来往的人群，张羽心中暗道：“这次是真的结束了吧？”
　　片刻之后，等到了白真真从女厕所里走了出来，双方交流一番后，这才真正确定道心测试是真结束了。
　　而白真真也同样得到了奖金，是15万的无息贷款。
　　白真真轻舒一口气道：“想不到测试还有奖金，这考试改革改的好啊。”
　　这次的奖金让原本存款已经见底的张羽、白真真都大大松了一口气。
　　不过他们不敢在高物价的仙都市多留，两人已经坐上了归程的列车。
　　趁着白真真上厕所的时候，张羽捏了捏胸口的珠子。
　　下一刻，福姬如梦初醒一般的声音在他脑海中传来：“嗯？结束了？”
　　……
　　在来到仙都参加筑基考试之前。
　　对于参加筑基考试带不带上福姬，张羽多少是有点犹豫的。
　　一方面虽然福姬看上去现在对他完全无害，但张羽深深记得对方邪神的身份，以及当初许愿的过程，可不敢把她单独放出去，给对方脱出掌控的机会。
　　但另一方面，参加一场被正神关注的比赛，他也不得不担心福姬被发现，甚至体内仪式力量被发现的可能性。
　　然而就在张羽犹豫不定的那个时候，福姬却是建议张羽可以带着自己，并表示：“如果我出声和你交流，或者是查探外界的话，那确实可能会发现我的存在。”
　　“可若是我收摄意识、思维，主动放弃对外界的一切查探，也就相当于一件死物，瞒过一个筑基考试绰绰有余。”
　　“我们现在是同舟共济，你出事我也完蛋，肯定不会骗你。”
　　“所谓正神有符咒，我们邪神则有仪式。”
　　“比起赚钱的本事，我们也许没有正神这么厉害，但若是比起隐藏形迹，躲避探查，那正神又如何跟我们邪神相比？”
　　“若不是如此，我们潜入昆墟的邪神不早就被抓完了……”
　　福姬之所以愿意这么和张羽说。
　　一方面是因为她知道张羽直到如今，都没有真正对她放心，劝对方留自己在外面，只会加重张羽对自己的怀疑，破坏这段时间好不容易建立起来的一点信任。
　　而从另一方面来说，福姬现在将张羽当作了一只有着极强潜力的牛股。
　　“以我多年投资的经验来讲，现在就费尽心思去对付张羽，闹出内讧……就等于买了牛股还没涨多少就卖了，乃是投资大忌。”
　　“对于这种牛股，一定要耐得住性子，死死捏在手里……就像对这张羽，此刻正是助他一臂之力，进一步获取他信任，一同把蛋糕做大的机会。”
　　“唯有等他真正成长起来以后，才是考虑收获的时候。”
　　“何况我和他已经完成仪式，在这方面占尽优势，何必早早与他内斗？来日方长啊……”
　　……
　　此时此刻的列车上。
　　苏醒过来的福姬说道：“这次虽然没有被发现，但有一段时间里，我感觉到识海震荡，外界似有神力翻涌。”
　　“你参加的这趟筑基考试规格颇高啊。”
　　福姬感叹道：“你要是真考下了筑基资格证，必然更受正神关注。”
　　“想要保证安全，把我和仪式藏得更深，还是得早日帮我猎杀同事，到时候我恢复部分力量，隐藏能力更强，你的潜能也可被进一步激发。”
　　“那个墨天逸背后的老大，肯定和我同事有关，你可以先把他拿下。”
　　这便是福姬的另一个目的，通过这个机会再一次催促张羽猎杀邪神。
　　张羽虽然没有回答，但内心已经颇为意动。
　　当然不只是因为福姬的劝说，更是因为这一次他在仙都那些高二生身上感受到的差距。
　　“这一届筑基考试，最强的那些高二生已经接近炼气极限。”
　　“等再过半年时间，这场考试里恐怕会有更多学生都将道心、法力、肉体修炼至炼气极限。”
　　张羽知道想要对付这种高中大圆满的学生，他也得把各项数据往炼气巅峰去推动才行。
　　“激发潜力，升级羽书……这种事情我怎么可能不想做？”
　　不过那穷人老大现在大概率是白龙高二的学生，然而背靠邪神，更拿过竞赛名次，那实力上恐怕也已经是高三的水平。
　　要和对方接触，张羽怎么也得保证自己的实力达到高三水准再说。
　　“实力……终究还是要更强的实力。”
　　“而想要更强的实力，除了提升羽书之外，那就只有靠钱了。”
　　“又要去花时间赚钱吗？”
　　张羽有些犹豫，为了打工赚钱，他已经分出去太多修炼时间了。
　　而手上虽然有了30万无息贷款，但对比种种修炼的花销仍旧撑不了多久。
　　就在这时，上完厕所回来的白真真看着张羽，好奇道：“羽子，你拿着手机发呆干什么？”
　　张羽说道：“阿真，越是打工，我便越是想明白了一件事情。”
　　“打工是发不了财的。”
　　“特别是想要通过考试，靠我们打工赚的钱更是太慢了。”
　　白真真说道：“这不废话嘛，打工要能发财，哪还有我们打工的份？”
　　张羽接着说道：“想要挣大钱，还得靠借贷。”
　　“借贷，才是昆墟年轻人赚钱最快的方式。”
　　如果说之前张羽还想要不靠借贷来积蓄实力的话，那这一趟见识了仙都爷的水平后，他便感觉到了更多的压力。
　　特别还有狩猎邪神的迫切性。
　　这一切都需要他在接下来半年内提升更多实力，需要他进一步给自己的修行加速。
　　而他首先想到的办法，也是昆墟最常见的办法，便是借贷。
　　白真真认真地看着张羽，说道：“羽子，你这句话说到我心里去了。”
　　“这次在考场见识了那么多仙都爷之后，我才发现以前的我们还是不够拼。”
　　“如果继续24小时的工作、修炼，继续这么躺平下去，如何跟仙都爷竞争？”
　　“干吧，羽子！”
　　“我们最近这几个月的信用评级肯定涨了，额度应该也涨了不少。”
　　白真真同样拿出了手机，打开了平台，深吸一口气道：“一口气把我们仙道潜力彻底贷出来！”
　　下一刻，伴随着两人对着手机一阵点击，银行账户上的数字骤然变化。
　　这一瞬间，张羽感觉自己就好像是看到了一条条金钱长河跨越而来，注入到了自己的体内，疯狂推动着他的仙道潜力。

第147章 逐渐变成内鬼的形状
　　对于借贷的事情，张羽初来昆墟的时候是比较戒备的。
　　其中有原身经历、记忆带来的影响，也有张羽上一世记忆中对借贷的防备心。
　　但经过这半年多在昆墟生活的洗礼，看多了有人借贷之后，他的心态已经在逐渐改变。
　　“打药炼体，借贷赚钱……”张羽心中暗自感叹道：“我现在是被昆墟同化的越来越厉害，越来越像昆墟本地人了。”
　　但张羽觉得没什么不好，人终究要适应环境，在昆墟想要往上爬，那就必须适应昆墟的规则。
　　炼体就是要打药！修仙就是要借贷！
　　转眼间，张羽已经在多个平台陆陆续续借到钱。
　　如今的张羽每个月按时还贷，银行流水激增，成绩更是大大进步，能够借贷的额度零零散散加起来，已经又多出了100万。
　　于是转眼之间，张羽此刻便到账了100万。
　　“算上原本每个月的1万5千，接下来每个月还利息4万，还到高三的时候，就要把各平台的170万本金也通通还掉。”
　　“再算上无息贷款的5000块，就是每月总共还4万5了。”
　　看着此刻账户里冰冷的130多万余额，张羽缓缓吐出了一口气来，既有一种身上背负了一层沉重压力的感觉，也有一种充满干劲，回去要大干一场的冲劲。
　　一旁的白真真以前就比张羽贷得少，此刻火力全开，则是一口气又贷款了90万，此刻同样一脸干劲，就等回去了便将这90万融入自己的血肉，推动自己的修为。
　　十多个小时后，两人一路转乘，终于回到了嵩阳市，开始了在仙道之路上的又一轮冲锋。
　　而时间便随着两人的冲锋不断快速流逝。
　　……
　　公寓内。
　　张羽脱下来平时穿着锻炼的负重服，将新买的‘练功皮’给取了出来。
　　这练功皮也不知道用了什么仙道技术，看上去就像是一层薄薄的人皮，摸起来也和真正的人皮差不多触感。
　　看到这栩栩如生的模样，张羽说道：“这该不会是真用哪个高手的皮做的吧？”
　　以张羽对昆墟的了解，这种事情并非不可能。
　　福姬却嗤之以鼻道：“就你花的这点钱，你还想买真皮？”
　　“这一看就是合成皮，用起来达不到100%契合度的，最多99%契合度。”
　　而随着张羽穿上之后，便感觉到这层练功皮自然而然贴合到了自己的身上，就像是成了他的新一层皮肤。
　　同时这层新皮肤也带给了他的肉身一种强烈的束缚感，让他不得不一直运劲与之对抗，就像是时时刻刻在锻炼全身上下的筋肉。
　　他却是感觉不出来有什么不契合的，只觉得已经比自己原来的负重服好用多了。
　　片刻后，张羽打开手机，点出了练功皮的管理软件，选择了关闭。
　　全身上下的那股束缚感骤然消失不见，让张羽甚至感觉不到这层练功皮的存在。
　　“透气、出汗、吐纳也都不影响。”
　　“不愧是10万块的练功皮，这样一来我便能时时刻刻都多上一重锻炼的动作了。”
　　“不需要的时候也能随时关闭。”
　　……
　　保护区。
　　孵化室内。
　　小熊猫安安正抱着自己的大尾巴，看着吐纳中的白真真，心中暗道张羽和白真真这几天来的时间起码延长了一倍。
　　“不知道他们给文武补课的时间，是不是也延长了一倍？”
　　虽然看到对方蹭着红塔的灵机时，安安还是为公司资产流失感到一阵心痛。
　　但她努力控制着自己不要表现出来。
　　毕竟对于小学知识也没学完的她来说，高中生便已经是天之骄子。
　　而面对张羽、白真真这种重点高中里的竞赛选手时，特别是在了解过他们的成绩后，安安每次站到他们面前，便都有一种自卑，一种自惭形秽之感。
　　因为她深深地明白，自己和白真真、张羽比起来，那就是纯纯的文盲。
　　特别白真真每次都冷冰冰的样子，让安安感觉对方应该挺看不起自己的。
　　不过当这次白真真离开时，安安还是快速挥动短短的四肢，蹦蹦跳跳地拦在了白真真的面前：“这个送给你。”
　　白真真看着那块打上了蝴蝶结的妖兽肉，好奇道：“送我？”
　　安安说道：“谢谢你们给熊文武补课。”
　　看着安安那略带紧张的目光，白真真收下妖兽肉，说道：“你们这边的妖兽肉，经常有卖不出去的剩下吧？”
　　“要不你私下便宜点卖给我？正好我最近打算多采购点妖兽肉来食补。”
　　安安急道：“你又要我出卖公司利益？”
　　白真真嘿嘿一笑，揉了揉安安的耳朵说道：“你也不想熊文武成绩下滑吧？便宜点卖给我呗。”
　　“你赚了的钱，自己要是用的不安心，可以补贴给熊文武嘛。”
　　安安心中哀叹，感觉自己已经一步步从最佳员工，变成了公司内鬼，2000块工资受之有愧。
　　……
　　公寓内。
　　随着张羽将新买来的一盏盏探照灯点亮，整个房间也从原来的明亮，逐渐变得一片白炽色，到最后几乎亮得什么都看不见，就连张羽的身影也被彻底吞没了。
　　张羽感受着大日气海的疯狂被动运转，感受着体内大日法力如岩浆般剧烈滚动起来，便在这样的环境下修行起了赤髓浑元气。
　　……
　　六月下旬。
　　公寓内。
　　房间一角摆放的纸箱内，全都是乐沐岚带给张羽、白真真的各种药剂。
　　乐沐岚随手将破烂的衣服扔进了一旁的垃圾桶内。
　　因为今天的出汗量特别大，让她皮肤都变得有些干燥起来。
　　她一边换衣服，一边说道：“你最近的力气比以前大多了。”
　　张羽笑了笑：“要多谢你的药，每次用完我都特别有劲。”
　　乐沐岚目光微微一扫，看着张羽正盯着地上药水的样子，提醒道：“骨肉增强素口服的效果最好。”
　　张羽终究还是没法做到这种事情，他猛地站了起来，抓紧时间吸收药水，修炼起了赤髓浑元气。
　　乐沐岚眼中闪过一丝意外之色，走出房间时，忍不住说道：“下次想要我来之前打什么药，可以提前跟我说。”
　　回到紫云高中之后，因为刚刚出汗量太大的关系，乐沐岚连喝了好几杯水。
　　此刻又喝完一杯后，乐沐岚开口向一旁的炼天极说道：“再帮我去倒杯水来。”
　　“下次我出学校前，你也记得给我准备好一桶水。”
　　炼天极微微点头，心中暗道：“到底是什么样的实战训练，竟然出汗量这么大？”
　　……
　　嵩阳高中。
　　租赁灵根的办公室内。
　　管理员魏馨吃惊地看着张羽，说道：“你说你要借多久？”
　　张羽豪横道：“如果包月的话，能优惠到什么价？”
　　虽然有着白真真的真灵根可以轮换使用，即使真灵根有些残留效果，但终究是两个人分着用。
　　此刻巨款在手，张羽想到的就是租赁一条增肌灵根，在白真真使用灵根的时候，自己用增肌灵根，让他们两人都能24小时使用灵根来修行。
　　管理员魏馨连连点头，双眼放光道：“当然可以优惠，增肌灵根的话，包月可以优惠到200万一个月。”
　　一瞬间，张羽陷入了沉默之中，感觉自己刚刚有些唐突了。
　　“算了，还是按小时来吧，感觉这样比较灵活。”
　　……
　　六月底。
　　白龙高中。
　　玉星寒和张羽带起成片残影，此刻正激烈搏杀到了一起。
　　而察觉到对方出招之间的狂猛劲力，玉星寒问道：“你学会龙象崩山掌了？”
　　张羽一掌带起龙啸象鸣之声，喝道：“因为你的关系，害我买这套功法整整花了20万，你是不是该资助点？”
　　玉星寒同样回以一掌，哈哈笑道：“要怪就怪你自己学武天赋太强，太耗钱了。”
　　查看过张羽情报的玉星寒……其实早就猜到了这一点，那就是当他使用龙象崩山掌这样的纯肉体武学时，很可能被张羽学去。
　　但这正是他的目的。
　　因为当对方使用和他一样的武学时，更方便他用自己的第三只眼，去吸收和复制张羽的肉体力量技巧。
　　但他又不想指明张羽这么干，那样张羽肯定要问他加钱。
　　“还好……还好他在和我的训练中，自己就学会了这套功法，然后只能买下来。”
　　“嘿嘿，又省了一笔钱。”
　　不过想到张羽的穷困状态还这么花了20万，玉星寒心中又闪过一丝不好意思：“对不起了张羽，但仙路争锋，不是你多花钱，就是我多花钱。”
　　“想要在仙道之路上走更远，只能寸步不让了。”
　　“我明年的筑基考试一定要考上的！为了这个目标，我将不择手段地省钱！要钱！”
　　至于张羽参加筑基考试的事情，玉星寒根本没放在心上。
　　毕竟在玉星寒看来，对方受限于资金，明年和自己的差距只会更大，完全不是他在考试中的竞争对手。
　　另一边的张羽一边施展着1级的龙象崩山掌，一边看了一眼羽书上的龙象崩山掌3级（5/30），感受着这门武学对自己技巧上的新增益。
　　因为平时的修行时间已经被赤髓浑元气占满，只有实战训练的时候才能练习其他武功。
　　所以张羽干脆买下龙象崩山掌使用权，在和玉星寒进行实战训练的时候顺便锻炼这门武功。
　　他心中暗道：“抱歉了玉星寒……对我来说，用1级的龙象崩山掌，还是用自己最高级的龙象崩山掌，锻炼效果都差不多。”
　　“但我不能暴露我如此恐怖的天赋。”
　　“只能用1级的龙象崩山掌跟你练习，牺牲一下你的训练质量了。”
　　“毕竟为了今年能考上筑基资格证，我要不择手段，抓紧每一个机会来变强。”
　　……
　　时间便在张羽和白真真的疯狂花钱，疯狂修炼中不断流逝。
　　转眼已经来到了七月初。
　　距离八月中旬的第一轮筑基考试只剩下了一个半月。
　　而这一日的嵩阳高中内。
　　蓝岭带着一群高二学生走向了高一校区。
　　他心中暗道：“张翩翩已经离开半个月了，张羽和白真真身上的合同似乎也没被张翩翩转给别人。”
　　“就这么把人留在了一层？”
　　“试探一下吧，看着张翩翩有没有为这两个穷鬼做什么安排。”
　　蓝岭打算像几个月前那次一样，趁着实战课的机会稍稍教训一下两人。
　　而一想到两人曾经那桀骜不驯，身为穷鬼、身为后辈竟然敢和他这位有钱学长叫板的行为，蓝岭便感觉到一阵不适。
　　当然，他这次的行动也不仅仅是源于自己的想法。
　　蓝岭想到了今天早上联系自己的周澈尘和紫云的乐景辰。
　　蓝岭心中暗道：“毕竟让两个考不上十大的穷鬼一直在竞赛里占着名次……可是让很多人都有意见。”

第148章 张羽的突飞猛进
　　练功场内。
　　高一示范班的学生正在进行一对一的实战训练。
　　武道老师雷均朝着众人大声喝道：“道术拼钱，武道拼命，想要少花钱，就要多拼命。”
　　“你们现在每多苦练一分，补课班上就能少花一笔钱。”
　　“再有两个月，你们就要正式成为高二学生了，想想你们现在的水平配得上高二吗？”
　　一边敦促众人好生修行的同时，雷均看着班级里的紫人、兽人、黑人心中感叹：“今年的高中入学面试，估计愿不愿意入学后安排新炼体手术，会是一个重要加分项。”
　　“再过个五年、十年，恐怕就会和绝育手术一样，成为入学的固定项目。”
　　雷均已经能够想象，到时候的情况恐怕是……什么？就你这一副人样还想修仙？先去完成改造手术再说。
　　但雷均也有些庆幸：“还好我不是体育老师，跟我关系不大。”
　　随着新炼体技术的推进，雷均知道体育老师们那边几乎是天天开会，一直在研究新的教学计划。
　　“所以说还是武道老师好，教学任务最轻松。”
　　“不过也得是高一年级的武道老师才轻松些。”
　　雷均知道高三年级的武道老师压力真不小。
　　毕竟面对那一个个已经踏入炼气后期，又正处在最为嗜分年龄的高三学生，需要的是真正的实战经验。
　　“像我这种只是熟练掌握偷袭、侮辱、挑衅这种基础实战经验的老师，也就能打打擂台。”
　　但光靠能打就想当高三老师？
　　雷均知道那是做梦。
　　“高三的老师不在保险合同、伤势鉴定、医疗赔偿、器官估值等等领域研究个几年，怎能胜任？到时候学生在课上怎么被打死打伤的都研究不明白。”
　　不过高风险高收入，雷均有时候也很羡慕高三武道老师作为保险中介和医疗中介的收入。
　　就在这时，一阵脚步声从外面传来，雷均看着走来的一排排高二学生，特别是看到领头的蓝岭时，眉头便是一皱。
　　与此同时，刚刚还在各自练习的高一学生们纷纷停了下来，朝着前来的高二学生们鞠躬问好。
　　“学长好！！”
　　看着高一学生们恭敬的动作，蓝岭微微点了点头：“都去忙吧。”
　　接着他走向雷均，微微一笑道：“老师，今天安排了高二、高一的实战交流，你收到消息了吧？”
　　雷均看了一下，发现还真的在刚刚安排了这件事情，心中越发不喜起来。
　　因为他想起了几个月前蓝岭指点白真真的场景。
　　但他知道，他对此无可奈何。
　　雷均心中叹了一口气：“终于还是来了吗？”
　　雷均知道嵩阳高中的学生会，乃至整个嵩阳市的16豪族，他们不会眼睁睁看着张羽和白真真这么两个穷人一次次抢夺竞赛名次的。
　　因为对嵩阳市这些有钱人来说，每一个竞赛名次，都是面试十大的重要成绩，怎么能给这种注定考不上十大的穷人？
　　纵使炼气巅峰的水平，雷均此刻却也不敢违逆这种大势，只能勉强说道：“不要伤人。”
　　蓝岭说道：“放心吧老师，我和所有同学都说了，和学弟学妹们进行实战训练，一定要小心，绝不能伤了学弟学妹。”
　　“对了……”蓝岭目光一扫，没看到张羽和白真真，随口说道：“所有学生都到齐了吗？如果没到齐的话，把他们都叫过来吧。”
　　练功房一角，浑身发紫，像是个人形茄子一样的赵天行偷偷拿出了手机，开始给张羽和白真真发消息：“门板人要找你们麻烦，千万别过来。”
　　但就在他刚刚发完消息的时候，一只手掌轻轻地拍在了赵天行的身上，吓得他差点把手机扔出去。
　　“学弟，让学长来指点指点你吧。”
　　赵天行转过头去，便看到一个身形比他宽了一大圈的学长正笑眯眯地看着他。
　　蓝岭淡淡道：“周轲，记住了，千万不要伤到学弟。”
　　“放心吧。”周轲将赵天行拽了出来，温和道：“保证连一根头发丝都伤不到学弟。”
　　……
　　学校的小树林里。
　　张羽正和白真真躲在此地默默修行。
　　只见张羽运转赤髓浑元气的过程中，伴随着筋肉、脏器、骨骼的剧烈运动，他此刻浑身上下热气腾腾，就好像变成了一个暖气片一样，正不断向四周围散发热意。
　　自从仙都回来以后，张羽一路在仙道之路上撒币冲锋，实力自然也是一路突飞猛进。
　　到今日，他的法力已经达到69.4，肉体强度达到6.81级，已经越发接近白龙人初入高三的平均水准。
　　唯有道心的进步这段时间慢一些，只推动到了5级（37%）。
　　“玉星寒那家伙，说好了这届高考结束之后，就给我介绍灵界修炼道心的渠道，怎么到现在还没成？”
　　除了道心、法力、肉体的进步外，张羽的另一个收获便是在和玉星寒的实战训练中，将龙象崩山掌推动到了10级。
　　而自从龙象崩山掌达到10级后，张羽便感觉到这一天天下来，筋肉、骨骼的结构又有了细微的变化，正是他的身体随着每天的进食、锻炼得到了一重蜕变。
　　张羽明白这便是龙象崩山掌的10级效果，也被称为龙筋象骨，让肉体获得了更仙道、更强大的承载力，能够承受和传递更高的力量爆发。
　　“不愧是20万的武功，怪不得玉星寒要修炼这门武学。”
　　“如果是体赛的时候我有这10级的龙象崩山掌，也许能撑起13000公斤？不，也许能撑起14000公斤的天空柱。”
　　就在这时，一旁的白真真突然说道：“羽子，你看到老赵发给我们的消息了吗？”
　　张羽闻言打开了手机，看了一下老赵的留言后，看向白真真问道：“阿真，你怎么说？”
　　白真真笑了起来：“如果连蓝岭这种嵩阳高中的学生我们都不敢斗一斗，还怎么去和仙都爷们争？”
　　说着，白真真已经带起一阵电光窜向了练功房的方向。
　　“羽子，我先走一步，你要是晚到了说不定就没动手的机会了。”
　　看到转眼间就消失不见的白真真，张羽心中暗道：“阿真的速度是越来越快了。”
　　他知道这段时间可不光是自己在飞速进步，白真真同样也是进步神速。
　　“本来阿真的武道天赋在真灵根的加持下就很厉害。”
　　张羽还记得白真真之前学习高中基础武学、参悟天武炼心诀、领悟无极云手外招的表现，几乎都是在很短时间内就成功了。
　　而现在……
　　“真灵根推动我修炼速度的同时，我也刺激了真灵根的进化。”
　　张羽身上修到10级的功法太多，已经远远超出了高中生的水平。
　　真灵根在不断适应张羽的过程中，便像是从肉体、法力的运转中，汲取了更多功法的痕迹，然后带回了白真真的体内。
　　这让白真真若是修行张羽练过的功法，就如同水到渠成，能够不断突飞猛进。
　　特别是像背龙翻岳手、龙象崩山掌这样的纯外功，白真真修行起来更是手到擒来。
　　不过张羽知道，白真真为了省钱可是买不起他身上这些功法的使用权，都是自己偷偷修行，也不打算光明正大使出来，只作为自己提升实力之用。
　　……
　　练功场内。
　　茄子一样的赵天行刚刚爬起来，就又被周轲一脚踹在了屁股上，整个人像是狗吃屎一样倒在了地上，引得高二学生们传出一阵哄笑。
　　赵天行挣扎着再次爬起来，但不论他如何闪躲、反击，周轲总是能神出鬼没地来到他屁股后面一脚踹出。
　　对方用的力量不大，仅仅是把赵天行踹倒地的程度。
　　这代表的是在力量、速度、控制力上的完全碾压。
　　所以赵天行也没有受伤。
　　他更没有因为和对方的巨大差距感到灰心。
　　毕竟是面对高一个年级的学长，赵天行知道任何高一新生面对这种情况，都只能乖乖低头。
　　“毕竟是一年时间的差距，完全不是学长的对手很正常。”
　　此刻的他大部分心思也已经没有在战斗上，而是在想着自己此刻的丑态。
　　“还好做了超级代谢手术，全身发紫，大家应该看不出来我脸红的模样吧？”
　　“紫色是我现在最好的保护色。”
　　又一次爬起来，赵天行赶紧把有些松脱的裤子系好，生怕一会儿被打得掉下来。
　　他知道此刻的自己，一定已经成为了现场所有人眼中的笑柄。
　　而赵天行唯一想到自己能做的，就是尽量装得不在意一些，等大家笑多了，以后自然就渐渐不笑了。
　　这是他做了一次又一次小丑后的经验。
　　至于反抗？
　　“我们这种高一学生，肯定不是高二学长们的对手啦。”
　　“而且带头的还是学生会……”
　　想到蓝岭等人背后的豪族，赵天行就暗暗告诉自己不要给父母找麻烦。
　　就在这时，却听一道声音传来：“够了吧？这种实战训练有什么意义？”
　　周轲停下脚步，看向了说话的钱深，歪着脑袋说道：“这位学弟，对学长的指教有意见？”
　　一旁的赵天行一边爬起来，一边有些感动地看着钱深：“老钱……”
　　钱深却是皱眉道：“高考的实战考试，黄巾力士会模拟考生的素质进行战斗。”
　　“想要提分，也应该和数据差不多的对手战斗。”
　　“你们现在做的事情，不是在浪费大家修行时间，拖大家的分数吗？”
　　“而且赵天行还有在场大部分人的分数本来也不高，被你这么一搞不是更耽误了？”

第149章 真正的实战技术
　　赵天行闻言扯了扯嘴角，心中暗道：“钱子，最后一句话你真不用说出来的，这下我更小丑了。”
　　蓝岭目光一冷，看着这名敢顶撞学长的钱深，淡淡道：“周轲，那你也指点一下这位学弟吧。”
　　就在周轲要走向钱深的时候，却见空气中一道电光闪过。
　　在众人惊讶的目光中，白真真已经带着一阵狂风出现在了周轲的面前。
　　赵天行眉头微蹙，心道：“不是叫他们不要来的吗？怎么又来了？”
　　他似乎又想起了数月之前，白真真被蓝岭甩飞出去的样子。
　　虽然白真真这几个月的实力突飞猛进，但高二的学生也同样在修行在进步，那一年修行时间的差距，在赵天行看来根本是难以追上的。
　　“要打是吧？”白真真却是冷哼一声，看着周轲说道：“我来跟你打吧。”
　　却听蓝岭说道：“周轲，你先休息一下，恢复一下体力吧。”
　　蓝岭之所以这么说，是因为他参考之前白真真在体赛中的表现，感觉周轲可能不是白真真的对手。
　　而蓝岭当然不能让白真真这么一位高一学生，当着这么多人的面教训一位高二学长。
　　于是他随便找了个理由支开了周轲，自己走了上去迎向了白真真的目光。
　　蓝岭微微一笑，随意道：“学妹，几个月没见，让我再来指点你……”
　　轰！
　　不给蓝岭把话说完的机会，白真真的右腿像是瞬间消失在了空气中一样，在蓝岭的小腹上炸开了一团气浪。
　　就如同几个月前的那一场切磋一般，同样是白真真一腿踹在了蓝岭的身上，但结果却是截然不同。
　　只见蓝岭面色微变，原本稳如泰山的身体向后连退了两步。
　　“学长，你好像太小看我了。”
　　白真真说话之间，已经消失在了蓝岭的面前。
　　一旁的雷均目光一亮，心道好久没看到白真真的全力出手，竟然已经强了这么多？
　　“好偷袭。”雷均由衷赞道：“你们记住了，实战里偷袭是大学问，是以弱胜强的最好选择。”
　　下一刻，场中似有电光在空气中来回闪烁。
　　白真真模糊的身影窜来窜去，像是一道鬼影。
　　在众多高一、高二学生们震惊的目光中，白真真如同化为了一片狂风暴雨，将眼前的蓝岭彻底吞没。
　　电光伴随着气浪在蓝岭的身上不断炸开，就好像是一枚枚炮弹冲击着他的身躯，将他压得一步步向后退去。
　　蓝岭双手护住要害，同样惊讶地看着这一幕，心中暗道：“这个白真真竟然已经有了这种实力？”
　　“短短几个月的时间，她竟然……已经有了和我战斗的水平？”
　　想到这里，蓝岭的心中便涌起一种极度嫉妒情绪。
　　他是花了多少钱？多少辛苦？多少时间才走到这一步的？
　　而这种穷鬼，竟然花更少的钱，更少的时间，便接近他了？
　　轰的一声响中，蓝岭浑身气血骤然澎湃了起来，右掌掌心更是伴随着一阵剧烈的跳动，开始了膨胀，转眼间便在一片通红中化为了原本的两倍大小。
　　正是蓝岭修行的专家级功法，心元大手印5级推动！
　　不但有着肌肉的膨胀发力，更是汇聚了浑身气血流动的力量于这一掌之中。
　　掌力轻推，白真真便感觉到了大气像是一股墙一样压了过来，迫人的压力似乎要叫人窒息。
　　“不能跟他硬拼力量。”白真真身形急退，已经避开了这一掌。
　　刹那间，便看到场上的两人就像是在隔空战斗，蓝岭追不上白真真，而白真真也不和蓝岭硬碰硬。
　　就在这时，蓝岭轻喝一声道：“学妹，连我一掌你们都不敢接吗？”
　　“经典的挑衅起手。”雷均分析道：“你们记住了，挑衅对手，搅乱对手的心态，甚至让对方放弃优势，以短击长，这都是挑衅的大学问，在理论考试里都要考的。”
　　众多高一学生闻言连连点头。
　　蓝岭则是眉头一皱，忍不住看了雷均一眼。
　　就在这时，却听高速移动的白真真冷笑一声道：“蓝岭，就你这种水平，连我一个高一学生都拿不下，我看半只脚已经踩进大专，这么多年书真是白读了。”
　　蓝岭闻言猛一咬牙，体内气血似乎又沸腾了几分。
　　“好侮辱！”雷均在一旁点评道：“你们听白真真这短短几句话不但攻击性十足，更是针对对手量身定制，立刻就引得对手心浮气躁了。”
　　“偷袭、挑衅、侮辱，都乃是实战的基础知识，是理论考试的重点，你们好好看，好好记……”
　　蓝岭闻言心中越发恼火，这岂不是在暗示他要进大专？
　　这对蓝岭来说简直是奇耻大辱，他从小苦学至今，还从没被人说过要进大专这么脏的话。
　　吼！
　　蓝岭看着再次接近自己的白真真，一声暴喝，澎湃法力混杂着气流从他口中吐出。
　　一层层肉眼可见的波纹朝着四面八方袭去。
　　正是又一门专家级功法，狮吼功5级推动！
　　汹涌的音波朝着四面八方扫去，全面攻击向了蓝岭四周围的空间。
　　就在蓝岭感觉自己这一击必将命中白真真的时候。
　　却见白真真好似早有预料一样，浑身电光闪烁，在他发动狮吼功的那一刹那间，已经提前改变了方向，向远处闪去。
　　在白真真的眼中，气急败坏下的蓝岭那一副要放大招的表情实在太过明显。
　　而狮吼功的音波距离一远，威力便大打折扣，被白真真随意扛下，再次朝着蓝岭袭来。
　　而此刻的蓝岭在撤去心元大手印，爆发狮吼功之后，在白真真眼中不论体力、法力都不复巅峰状态，每一招每一式都已经充满了破绽。
　　砰！砰！砰！砰！的炸响声中，白真真和蓝岭已经激烈拼杀在了一起。
　　双方掌、指相击，炸开了一道道风雷巨响。
　　嗖的一声中，白真真一收攻势，向后退去，带着淡淡地笑意看向蓝岭：“还要打吗？”
　　蓝岭冷哼一声，将喉中正要爆发出来的狮吼功忍了下去，说道：“学妹，怕了吗？”
　　就在这时，却听雷均说道：“漂亮！”
　　“这一手侮辱，当面打脸，直击人心，你们好好记着。”
　　蓝岭微微皱眉，下一刻反应过来似地看向了自己的胸口，便见他胸口的衣服一片破碎，露出了带着微微血痕的伤口。
　　那伤口乃是白真真刚刚和他交手之时，以破体剑气配合无形剑术，再辅以真灵根施展出来。
　　威力并不如何，只是给蓝岭破了点皮，留了点血丝。
　　但伤口却形成了几个字，正是：大专生
　　狂怒！
　　从蓝岭的心中涌起。
　　而另一边的雷均还在说道：“你们看？效果是不是很好？”
　　“我早就跟你们说了，高考的时候是打黄巾力士，所以你们全力以赴，使劲打就行了，我也不要求你们考试中使用一些真正的实战技术。”
　　“但若是现实里真正的战斗，那和考试是不一样的，千万不能老想着怎么打伤打死对方，那就算赢了自己也要赔钱，越赢越赔。”
　　“真正厉害的实战高手，那都是伤心不伤人，破坏的是精神而非肉体。”
　　“像是侮辱一道，你们平时考试的时候觉得没用，但在真正的实战里有大用。”
　　“真正的侮辱高手可以不伤对手一根毫毛，却在一战之后，让人道心崩退，甚至是郁郁而终。”
　　蓝岭猛地瞪向了雷均，怒喝道：“老师，你是不是说太多了？”
　　雷均笑道：“难得高二学生指点高一学生，我肯定不能浪费这个机会，要好好给大家分析分析啊。”
　　蓝岭深呼吸几口气，瞪着白真真说道：“雕虫小技，我们继续。”
　　“还要打吗？”白真真淡淡道：“算了吧，我不想在你身上刻字了。”
　　蓝岭听得脸上气血上涌，怒道：“白真真！不过是趁着我不注意划破我一点皮，论真实实力你如何是我的对手？”
　　“急了。”场下的赵天行看着这一幕也是暗暗摇头：“急了就彻底小丑了啊。”
　　凭借过去一次次被当做小丑的经验，赵天行深深地明白，一旦落在下风的时候，人一定要装得风轻云淡。
　　反之若是急了，那在众人的眼中没输也是输了，没丑也是丑了。
　　“也好，现在小丑位转移到了蓝岭的身上，我刚刚的事就不算什么了。”
　　另一边。
　　“算了吧学长。”白真真摇了摇头，淡淡道：“你看你都破防了。”
　　就在蓝岭急了的时候。
　　练功场的大门外，周澈尘背靠着墙，一脸无奈地感叹道：“唉，你看看你，又急。”
　　接着周澈尘微微一笑，向眼前的张羽说道：“学弟，你的眼神，让我很不舒服噢。”
　　后白真真一步来到练功场外的张羽，此刻盯着周澈尘说道：“学长，你想要指点我？”
　　周澈尘带着漫天寒气，一步步走向了张羽，居高临下地望着他，缓缓说道：“比起你，我更感兴趣的其实是你的主子张翩翩。”
　　“学弟，别把自己想太重要了。”
　　“我就算要做什么……也不过像是遇到乱吠的狗一般，随便踹一脚，让这条狗闭嘴，然后看看他到底是野狗，还是家犬。”

第150章 辱蓝岭
　　练功场的大门外。
　　“再给你一个警告，竞赛的名次不是你和白真真的身份能一直占着的。”
　　“接下来高一的道心竞赛，你们就不要参加了。”
　　说罢，周澈尘已经走进了练功场之中，似乎根本不打算给张羽反驳的机会。
　　或者也是说……如果想要反抗的话，那就进来跟我说吧，如果你有这份底气，也有这份勇气的话。
　　而随着周澈尘的到来，整个练功场内就像是迎来了一场寒冬。
　　不只是周澈尘带来的寒气在客观上降低了温度。
　　更是这位学生会副会长身上的积威，如黑云压城一般，压得在场不论是高一学生、高二学生都有一种大气不敢出的感觉。
　　于是高一学生们齐齐鞠躬：“学长好。”
　　另一边的高二生们也同样鞠躬行礼道：“会长好。”
　　就连刚刚已经有些气急败坏的蓝岭，此刻随着周澈尘的到来，被对方身上那股寒意冲击的冷静了下来，没有再和白真真争执。
　　只见他胸口肌肉微一用力，接着伸手一抹，便将破开的皮肤、肌肉重新合拢，将“大专生”三个字给彻底抹去了。
　　周澈尘扫视了众人一眼，最终看向了白真真，淡淡道：“白真真，蓝岭学长好心指点你实战技巧，你却耍花招折辱于他，实在是有违我们嵩阳高中的精神……”
　　一旁的赵天行看着这一幕，一种熟悉的感觉油然而生：“又来了，几个月前也是这样。”
　　“周澈尘来了以后，根本无人可挡。”
　　“要不是最后张翩翩压他一头，羽子和阿真那个时候恐怕就要被欺负死了。”
　　赵天行脑海中似乎有一道灵光闪过：“现在也是一样。”
　　“周澈尘几个动作，几句话一说，便彻底改变了整个现场的氛围。”
　　“我能感觉到，接下来随着周澈尘的动作……这里的小丑位又要转移了。”
　　赵天行紧张又担忧地看了看白真真，又看了看自己，他怎么想都觉得这个小丑位会往他们两个身上转过来。
　　就在这时，却见张羽也已经走进了练功场，他看着周澈尘笑道：“我们嵩阳高中的精神，什么时候是不能折辱其他同学了？”
　　“分高的学生，就是能侮辱分低的同学，成绩好就是一切，这难道不才是我们嵩阳高中的精神吗？”
　　在场的众多学生，不论是高一还是高二，闻言都暗暗点头，非常认可张羽说的道理。
　　周澈尘也用一种审视的目光看向张羽，心道：“敢进来吗？那就让我看看你到底有什么底气？”
　　张羽则是接着说道：“就蓝岭的水平，他高一的时候拿过几个竞赛名次？跟三大高中的学生切磋过吗？”
　　“白真真可是拿了武道竞赛第四，体育竞赛第五，她为什么不能侮辱蓝岭？”
　　白真真也在一旁淡淡道：“我和张羽前往白龙高中，和那边年级第一的玉星寒、宋海龙交流武学的时候，像这种没拿过竞赛名次的学生，那都得在门外跪着听的。”
　　钱深闻言也忍不住开口道：“说的没错，我们高中生终究是成绩为王。以白真真的竞赛成绩，她的进化程度远在蓝岭之上，侮辱一下蓝岭又怎么了？”
　　是啊，成绩好的学生侮辱一下成绩差的学生那也叫个事？这不我们嵩阳高中的休闲日常吗？在场的学生要么有侮辱他人的经验，要么有被侮辱的经验，要么两者皆有，此刻闻言后全都是暗暗点头。
　　甚至连高二学生中，不少人看向蓝岭的目光都有了细微的变化。
　　而听着他们你一言我一句的说话，蓝岭体内气血越发翻涌，呼吸也越来越粗重，面色也越来越红润，额头一根根青筋好似也要爆了出来，但他却一句话也说不出来。
　　只因为对方的每一句话都扣在分数为尊，成绩为王上，搞得蓝岭既想要发作，又觉得现在不能发作，最后整个人只能死死瞪着张羽和白真真不放。
　　这一刻的蓝岭甚至有一种感觉，他特么的竟然在被成绩更好的学生霸凌？
　　赵天行看着这一幕，眼中异彩连连：“刚刚周澈尘几句话一说，我还以为小丑位要转过来了。哪知道阿羽进来以后，瞬间就又扭转了形势，把小丑位死死扣在了蓝岭的身上。”
　　但就在众人的情绪全部顺着张羽、白真真的诉说时。
　　却见周澈尘一步踏出，身上的寒意轰然爆发，带起一阵阵刺骨寒风扫向了整个练功场。
　　周澈尘冷冷说道：“蓝岭是学生会干部，代表的就是学生会。”
　　“他好心好意来指点学弟学妹，却被白真真趁机羞辱，这就是破坏学校的教学秩序，和什么分高分低没有关系。”
　　伴随着周澈尘身上爆发出来的这股寒风，更有一种来自心灵上的压迫。
　　一种强烈的恐惧情绪自许多人的心中涌起，让他们无由来地精神紧张，心跳加速，更不敢对周澈尘的说话有任何反驳。
　　而周澈尘身前不远处的张羽更是首当其冲，伴随着那扑面而来的寒风，心中竟然也被勾起了一阵恐惧。
　　福姬提醒道：“小心点，是心法的影响。”
　　张羽立刻运起天武炼心诀，一股战天斗地的武道意念瞬间从他脑海中爆发了出来，也将刚刚心中的恐惧给彻底压制了下去。
　　……
　　张羽的脑海中也泛起了一些关于周澈尘的情报。
　　在张翩翩离开之前，她交代了张羽不少东西，自然也给了张羽很多有用的情报。
　　其中周澈尘、蓝岭作为对张羽、白真真极有敌意的两人，张翩翩自然也诉说了关于这两人的情况。
　　“周澈尘身上的那股冻气，来自一门叫做霜天冻气场的专家级功法，心法则是以与霜天冻气场匹配的霜狱诀。”
　　“这两门功法相互成套，能够互补互利。”
　　张羽还知道，和大部分人买来的功法不同，霜天冻气场和霜狱诀这相互匹配的两门功法，并非是周澈尘买来的，而是他们家传承多年的功法。
　　周家的第一桶金，便是将这两门功法的独家代理权卖给了万星教育集团。
　　不过虽然将功法版权卖了出去，但一直以来在嵩阳市内，真正能修炼这两门成套功法有成的，几乎只有周家人。
　　其中原因便和这两门功法的修炼方式有关。
　　霜天冻气场的修炼，需要提炼尸体之中的阴寒煞气和死亡怨念，再配合心法霜狱诀进行镇压。
　　练成之后不但一举一动能带起漫天冻气，更是能爆发出无数尸体中残留的怨念，形成一种恐惧攻击。
　　而尸体在嵩阳市自然都是要钱的。
　　不只是购买尸体要钱，处理尸体更要钱。
　　不论是壁葬、盒葬、火葬、水葬都有着不同的收费标准。
　　家属如果是打算直接卖尸体的话，同样也需要去专业机构进行处理和鉴定，交上一笔手续费和尸体交易税。
　　而想着往什么水沟、小河里一扔，那更是要被处以不菲的罚金。
　　周澈尘背后的周家，一直以来便是在嵩阳市做着尸体处理的生意，拥有大量的新鲜尸体储备，能够一边赚钱一边练功。
　　……
　　此时此刻，福姬提醒道：“要和这个周澈尘战斗的话……很麻烦。”
　　“霜天冻气场攻击范围极大，只要接近他就会被冻气侵袭，筋肉被冻僵，法力运转都被减缓，跟他打越久状态就越差，这种漫天冻气是躲都没办法躲。”
　　“再配合他的霜狱诀，还能削弱对手的精神状态。”
　　“一旦不能一鼓作气解决他，就要被他一直削弱，最后体内积聚的冻气爆发，遭受重创。”
　　“而且作为高二的第一名，他各项数据现在肯定都还在你之上，很难在短时间内打爆他。”
　　“所以对付这个家伙，必须用我们之前商量的办法。”
　　张羽当然知道福姬的意思：“这种大庭广众之下的实战，不像打黄巾力士的考试，埋头用死劲就行，而是要用上各种实战技巧，攻心为上……”
　　另一边，运转霜狱诀的周澈尘看向张羽，双眼之中散发出强烈的恐惧威压，冷冷说道：“白真真破坏教学秩序，你也要来吗？”
　　“张羽，你难道也要来破坏教学秩序吗？”
　　面对周澈尘的威压，张羽却是运起天武炼心诀，毫无惧意地说道：“学长，你能以心法修为压住别人的嘴，却压不住我和白真真的成绩。”
　　“我今天就站在这里，不招不架，不闪不躲，硬接你十招。”
　　“若十招之内，学长能够将我击倒，我自然心甘情愿接受学生会的指导。”
　　“若是不行的话，那还是请学长遵守嵩阳高中的精神，让白真真这样的优等生，可以尽情地侮辱蓝岭这样的差生。”
　　“可笑。”蓝岭怒哼一声，说道：“小子，你该不是想要骗医药费吧？”
　　周澈尘按住了一旁气得胸膛快炸开的蓝岭。
　　周澈尘看着张羽，眼中冷意越盛：“很好，你说的真的很好。”
　　“放心，不用十招这么久，你也不用进医疗室。”
　　“三招之内，我会将你按在地上。”
　　说话间，周澈尘的身影带起漫天冻气，一掌朝着张羽隔空劈去。

第151章 战周澈尘
　　刹那之间，空气似乎都要在周澈尘这一掌中冻结，凛冽寒风轰向张羽，飞速剥夺着血肉中的热量。
　　一旁的雷均看到这一幕，心中暗道：“好挑衅。”
　　此刻的雷均却是没有开口分析给众人听，而是在心中自己思考，只因为他不想要提醒周澈尘。
　　他心中暗道：“若是让周澈尘放手施为的话，他的冻气场太难对付，只需要不断游走，就能慢慢击败对手。”
　　“张羽这番话，却是逼得周澈尘不得不正面攻击他。”
　　“十招之约更是把周澈尘架了起来，身为学生会副会长的他，怎么可能当着这么多人面答应十招这么大的数字？一定会说个更低的数。”
　　“如此一来，就把原本周澈尘擅长的消耗战，变成了三招之内的全力出手。”
　　“想不到张羽的实战经验这么丰富？”
　　“那唯一的问题就是……张羽真的能接下周澈尘三招吗？”
　　与此同时。
　　恐怖的寒气如一道长龙般轰在了张羽的身上。
　　周澈尘淡淡道：“第一招，让你熟悉熟悉我的霜天冻气场。”
　　说话间，周澈尘已经一步步踏出，朝着张羽缓缓走去。
　　而随着他的每一步踏出，身上的法力波动都越来越惊人，冲天的寒气朝着四面八方扩散，在地面上、天花板、墙壁上逐渐凝结出一层层寒霜。
　　赵天行等高一学生，哪怕隔着老远，都感觉自己要被冻得瑟瑟发抖，一边吐着白气一边向后连连退去，满脸骇然地看向周澈尘的方向。
　　“第二招。”
　　只见周澈尘朝着张羽的方向轻轻一捏，原本扩散出来的漫天寒气，就像是收到了帝王的号令一般，如同化为了一只冰霜大手，朝着张羽轰然捏去。
　　咔擦咔擦的轻响之中，张羽浑身上下似乎都结出了一层寒霜，皮肤以一种肉眼可见的速度不断失去血色。
　　周澈尘淡淡道：“张羽，我知道你很能扛，很擅长挨打。”
　　“但是被我的霜天冻气场极速降温后，你的血管会被渐渐冻僵，身体将逐渐缺氧，每一个细胞都将受到损伤……”
　　与此同时，张羽体内的法力循环正轰然运转，大日法力如同滚滚岩浆，不断向浑身上下奔腾而去，散发出滚烫的热意。
　　赤髓浑元气也被运转开来，让张羽的浑身筋肉不断散发出滚滚热浪。
　　无相云罡所化的皮下罡气，更是配合不灭印法，不断抵抗着袭来的漫天冻气，将之全部抵御在体外。
　　但张羽能感觉到，周澈尘此刻的攻击不只有他口中的霜天冻气场，更有霜狱诀的力量夹杂其中，暗暗影响着他的精神。
　　他感觉这一刻，耳朵中就像是听见了无数亡者濒死前的哀叹，一股股强烈的怨念正在冲击着他的识海，晃动着他的道心。
　　虽然天武炼心诀运转之下，天武意念不断将这些怨念粉碎、镇压。
　　但张羽感觉他的天武意念就像是一个在战场上不断杀人、杀人、再杀人的士兵，在一阵阵杀戮后，也渐渐陷入了疲惫，被那些怨念像是一根根细丝般纠缠不放。
　　随着心法的运转不畅，张羽便感觉到自己的武功、法力发挥起来都遇到了一层阻滞。
　　“不行，天武炼心诀不太适合对付这霜狱诀……”
　　意识到这一点的同时，张羽却是福至心灵一般，将心法切换为了残牛舍身心诀。
　　这是将两种功法都修炼至第10级的他，几乎本能般的一种反应。
　　而随着他将心法切换以后，便感觉到那袭来的死亡怨念缠绕在他脑海中的残牛身上，却是丝毫无法引起心法的震荡。
　　残牛就好像是早已经习惯了在那满是尸骸的道路上匍匐前进，心灵只感觉到了无比的平静。
　　与此同时，另一边的周澈尘冷冷看着浑身上下开始结霜，已经一动不动的张羽，缓缓走到了张羽的面前，淡淡道：“学弟，结束了。”
　　“现在的你，全身上下应该都已经被冻僵了。”
　　“不过不用担心，这点冻伤用不着去医疗室。只是会让你接下来的一、两天里都没办法好好修行和学习。”
　　“这便算是对你不敬学长的小小惩戒吧。”
　　就在他想要一指头将张羽推倒的时候，却感觉到一股热浪扑面而来。
　　张羽浑身上下的霜冻不断消失，除了皮肤有些损伤之外，整个人竟是精神奕奕，看不出有丝毫问题。
　　张羽说道：“学长，还有一招。”
　　周澈尘眼睛微微眯起，认认真真地看着张羽说道：“那就再指点你一招吧。”
　　说罢，周澈尘五指张开，漫天冻气已经朝着他掌心汇来，全身法力也转化为一丝丝霜冻掌力灌注而去。
　　“给我跪下！”
　　周澈尘全力出手的一掌朝着张羽狠狠拍下，轰的一掌按在了张羽的肩膀上。
　　狂风怒吼，霜冻震荡。
　　伴随着一层气浪从周澈尘掌心的位置炸开，练功场内像是刮起了一阵冰雪风暴，带起了温度的极速下降。
　　周澈尘和张羽面对面站着，双方的眼神似乎都在这一刻碰撞出了火花。
　　来自高三学长的筋肉在周澈尘的身上被全力发挥了出来，恐怖的力量像是天空柱一样，要将张羽一寸寸向下压去。
　　同时刺骨的寒霜更是不断包裹住张羽的身躯，要剥夺他的气血，摧毁他发力的根基。
　　周澈尘是打算将张羽压倒在地后，就这么把他冻跪在地上。
　　他要代表学长来折辱对方，竖立学生会的威信，顺便打了这条狗后看看背后现在的主人是谁……
　　但让他意外的是，张羽的体内却爆发出远超他预料之外的反抗之力，就好像是一个弹簧一样，随着他的施压不断反弹过来更强的抵抗力。
　　那体表之下散发的热量更是令他的冻气在短时间内无法侵入。
　　福姬笑道：“这家伙的瞬间爆发力果然不行啊，如果他和你比拼法力，满场游走，打成持久战就很麻烦，但现在主动走到你面前，那就好办了……”
　　就在这时，便听张羽说道：“学长，三招已过。”
　　“你也来接我一招试试吧。”
　　周澈尘变色一变，看着对方伸出的双手，立刻就挥手挡去。
　　他见过张羽的近身搏杀技术，心中自然有所提防，不愿意阴沟里翻船。
　　但就在下一刻，他却发现对方的双手并没有怎么用力。
　　紧接着轰的一声就在周澈尘的腹部炸开。
　　就在这一瞬间，张羽反弹周澈尘掌力的同时，汇聚自身的所有力量，趁着周澈尘分神的机会，一膝盖狠狠顶在了周澈尘的肚子上。
　　雷均见此，拍案叫绝道：“出其不意，好偷袭啊！”
　　恐怖的力量挤压着周澈尘的皮肤、筋肉、肠胃……
　　周澈尘就感觉自己的胃像是被一只大手狠狠揉捏、变形、压迫，就要将他肚子里的东西给……
　　周澈尘猛地一张嘴，接着又死死闭口。
　　“学长，我来扶你。”
　　随着张羽轻轻拉动一下周澈尘的手臂，周澈尘的重心被一阵牵引、晃动，刚刚忍住的吐意终于再也忍不住了，哇的一声便吐了一地。
　　福姬哈哈一笑道：“我就说吧，这些死有钱人一天能吃十顿。你与其让他受点小伤，不如把他当众打吐啊！”
　　仅仅吐了一口，周澈尘就赶紧忍住，一把甩开张羽的手，怒视着对方说道：“你……”
　　张羽连连向后退去：“抱歉了学长，早知道我就不还手了，没想到一招就把你打吐了。”
　　雷均在一旁感慨道：“都看明白了吗？刚刚是周澈尘想把张羽打跪在地，狠狠侮辱他的尊严，坏他道心。”
　　“但张羽不但抵挡了下来，反而趁着周澈尘分心的机会，将他原地打吐，尽失颜面。”
　　“双方游走在赔偿医疗费和羞辱对方精神的边界上。”
　　“稍有不慎，便要赔钱或者丢脸。”
　　雷均说话的声音像是炸雷一样在练功场上空传来，听得周澈尘眉头紧皱，脑海中的心法亦是一阵不畅。
　　轰！伴随着漫天冻气的再次爆发，整个练功场的温度也再次降低了下来。
　　这便是霜天冻气场的厉害之处，随着持续的施展，环境温度不断降低，威力便会越来越强。
　　可以说只施展了三招的周澈尘远远都还没有发挥出自己的全部战力。
　　但就在这时，一只大手轻轻地按在了他的身上。
　　“周同学，三招之约已经过了。”雷均微笑道：“再打下去，其他学生可都要受伤了。”
　　“你总不想一口气赔上这么多人的冻伤医疗费，又输人又输钱吧？”
　　周澈尘目光一凝，看了雷均一眼，又看了现场其他已经冻得脸色发紫的学生们。
　　深吸一口气，周澈尘明白今天已经是到此为止了。
　　因为接下来不论做什么都只是继续丢脸，说不定还要额外赔钱，所以他只是深深地看了张羽一眼，什么都没说便转身离去了。
　　蓝岭跟在周澈尘的身后，指着在场所有人说道：“把手机都收起来，都不准拍照！”
　　接着他连忙跑到周澈尘身后，恼火道：“干脆取消张羽和白真真所有的竞赛和福利……”
　　赵天行吓了一跳，连忙收起了手机，片刻后又忍不住拿出来看看那周澈尘被打吐的一幕。
　　他心中暗道：“竟然让周澈尘出丑了？阿羽太厉害了！”
　　赵天行都已经可以想象，一会儿群里会怎么传了，高一张羽硬接学生会长周澈尘三招，反手一击打吐对方。
　　就在这时，却见许多群里都发了通知，要求学生们禁止透露张羽和周澈尘交手的事情，更不得将相关的视频、照片发布到网上……
　　而随着高二学生们的离去，众多高一学生们眼睛闪闪地看向了张羽和白真真，这是他们第一次见到能正面对抗高二学霸的高一学生。
　　张羽却是没有关心众多学生的反应，而是掏出手机立刻联系了乐沐岚：“你有你们紫云学生会负责人的联系方式吗？”
　　乐沐岚疑惑道：“你要干什么？”
　　张羽回想起了练功场外，周澈尘和他说的话。
　　张羽：“告诉你们紫云的负责人，只要给钱，我和白真真可以不参加接下来的竞赛。”
　　“直接找我们，肯定比他们联系嵩阳高中来的便宜。”

第152章 张羽的人脉
　　张羽没有等乐沐岚的回复，便又同样发消息给了熊文武和玉星寒。
　　发去的内容也都差不多，都是要联系对方学校能说的上话的人，要个接下来他和白真真不参加竞赛的钱。
　　而另一边的紫云高中内。
　　乐景辰看着妹妹发来的消息，笑了笑说道：“竟然自己跑来谈价钱了吗？”
　　“看来周澈尘已经管不住他了。”
　　想了想，乐景辰却没有第一时间联系张羽，而是向乐沐岚问道：“你觉得张羽怎么样？”
　　乐沐岚看到哥哥发来的消息微微一愣，回到：“你问哪方面？”
　　乐景辰：体育竞赛结束之后，他的实力提升如何？
　　乐景辰：如果参加接下来的道心竞赛的话，能不能拿名次？
　　乐景辰：我知道你最近一直在请他当陪练，应该能感觉到状态如何吧？
　　看着乐景辰发来的消息，乐沐岚回忆起自己和张羽训练时的场景。
　　强壮的身躯，有力的筋肉，娴熟的技巧……每每都让乐沐岚感觉到自己花的钱很值。
　　但她知道哥哥不是问这个。
　　毕竟接下来的是道心竞赛。
　　“道心的话……”
　　乐沐岚一下子就想到了每一次训练结束后，张羽蹲在地上，看着地面上那些药水的样子。
　　她心中暗道：“如果换成其他高中生，也许早就喝饱了药水吧？”
　　于是乐沐岚回到：张羽是一个面对昂贵诱惑，都能够坚持抵抗的人。
　　乐景辰问道：有具体例子吗？
　　乐沐岚：他能忍住不舔我滴在地上的汗水……
　　听完乐沐岚说完训练中的事情，乐景辰回到：你怎么能做这种事情？！
　　乐景辰：你可是服用了不少实验室里的药物，如果张羽收集你的汗水，再卖给别的医药公司来做药物分析怎么办？
　　乐沐岚：是我疏忽了，下次我会让他当着我的面，将所有地上的汗水处理干净。
　　乐景辰：这还差不多。
　　乐沐岚：总之我要说的是张羽的意志力确实很强，白真真就算比他弱点也差不了多少。
　　乐沐岚：如果他们参加道心竞赛的话，估计能拿个好名次。若是花点钱就能买他们不参加的话，是个划算的事情。
　　乐沐岚收起手机，突然回想起了武道竞赛上，她曾经出40万买张羽退赛，却被对方拒绝的事情。
　　乐沐岚心中暗道：“结果到了最后，你果然还是被改变了吗？”
　　……
　　红塔的保护区内。
　　一头巨大的妖兽正横躺在地上，脑袋上像是被某种巨兽开了个洞。
　　而一名长相粗犷，赤着上身的男子正趴在地上，大口撕扯着妖兽的血肉。
　　他张开满是血的嘴巴，看向了一旁的熊文武说道：“找我有什么事情？”
　　熊文武将张羽提的事情给说了一下。
　　正在啃食妖兽的男人便问道：“这个张羽我有印象……你和他比赛过吧？你觉得怎么样？他接下来的道心竞赛还能拿名次吗？”
　　熊文武回忆着张羽、白真真的情况，脑海中首先想起的自然就是两人最近和他的孵化室租赁交易，还有白真真问安安买食补用的妖兽肉，安安又把钱补贴给自己的事情。
　　来之前，熊文武心中其实便已经思考过这件事情。
　　“出卖参赛名额？这两个家伙果然也挺缺钱的吧？”
　　“不过以他们的身份，与其参赛……确实不如现在这么直接拿钱。”
　　熊文武还想到一点……那便是张羽和白真真的缺钱，是否是因为花了很多钱在他这里。
　　特别是他听安安说这两个家伙最近来孵化室的修炼时间越来越长了。
　　“他们如果更有钱一点的话，恐怕也会多照顾我这边的生意吧？”
　　脑海中想了许多，但现实中也就是一瞬间的功夫，熊文武恭恭敬敬地回答道：“我虽然和这两个人接触不多，但在赛场上也感觉出来，这两个人意志如铁，道心如钢。”
　　“毕竟能从穷人堆里卷出来的，就不可能意志太差。”
　　“从他们在武赛、体赛中表现出来的控制力来看，这两个人的道心就不可能弱。”
　　“他们两个若是要参加道心比赛的话，确实很有可能拿名次。”
　　“如果能花个七、八十万让他们不参赛，我觉得是一件很值得的事情。”
　　……
　　白龙高中。
　　玉星寒敲了敲门说道：“学长，你怎么不回我消息。”
　　一道声音从中传来：“别来烦我了！”
　　“这破壁学生会我早就受够了！”
　　“我们高中生最重要的任务就是学习、分数、竞赛！”
　　“特么的……整天一些狗屁倒灶，蝇营狗苟的事情也来烦我，我还怎么好好学习？！”
　　玉星寒说道：“可这种事情不都应该你管的吗？”
　　对方怒道：“那是因为以前会长把什么乱七八糟的事情都推给我了。”
　　“但上一届现在都走光了，学校里我最大！”
　　“这学生会我是一天也不要待了。”
　　“接下来一直到大学面试期间，我都会全心全意专注于自身修行上。”
　　“你有什么事情，就去找宋家的宋海龙吧。”
　　“他已经接手学生会副会长了。”
　　于是接下来，玉星寒又把宋海龙叫到自己面前来，向他讲了一下情况。
　　玉星寒：“小宋，事情就是这样。”
　　宋海龙听到之后，却是淡淡道：“不止是接下来的道心竞赛吧？未来的所有竞赛，张羽和白真真恐怕都要这么干了。”
　　“他们和我们毕竟不一样，反正没有机会考上十大，竞赛名次拿再多，简历再漂亮又如何？不如换点钱。”
　　宋海龙身为宋家的王牌儿子，他也不是没听到过一些有钱人，对张羽和白真真挤占竞赛名次的不满。
　　只听宋海龙淡淡道：“我只是感到可惜，未来再也没有机会在竞赛上胜过他们了。”
　　玉星寒：“别罗嗦了，你就说你打算批多少钱给他们？”
　　“你知道这两个家伙现在的实力，要是参加道心赛，肯定能拿名次。”
　　“我觉得花个100万让他们两个不参赛，属于很划算的价格。”
　　宋海龙奇怪地看了一眼玉星寒，总觉得对方对于这个事情有点过于积极了。
　　玉星寒咳嗽一声，说道：“我也是为了我们白龙高中出成绩。三大高中以我们实力最强，如果张羽和白真真退出竞赛，抢到名次的大概率是我们的人啊。”
　　宋海龙皱了皱眉头，他刚当学生会副会长，还是头一次处理这种事情：“100万会不会太多了？”
　　玉星寒连忙说道：“多什么多？他们走了以后，你竞赛名次至少上升1、2名吧？花100万升这么个名次，你觉得多吗？”
　　“而且花的又不是我们的钱，都是校委会的钱。”
　　玉星寒按着宋海龙的肩膀，语带压迫地说道：“我们和张羽、白真真打了这么久，学校里还有谁比我们更了解他们两个？”
　　“这是我身为高一年级第一的意见，希望你好好考虑。”
　　看到玉星寒的这幅模样，宋海龙心中暗道：“张羽不参赛以后，玉星寒估计也能稳稳夺下第一了吧？他对这竞赛的名次真的很看重啊。”
　　不过转念一想，毕竟这东西关系到大学面试，玉星寒这么上心也很正常。
　　而看到宋海龙点头之后，玉星寒这才微微一笑，施施然离去。
　　转过墙角，玉星寒便掏出手机，给张羽回了信息：100万成交了。
　　张羽：[点赞]你放心，绝不亏待你。
　　……
　　嵩阳高中。
　　福姬看着玉星寒的回复，哈哈一笑道：“我跟你说这小子一定会吃回扣吧？以我纵横昆墟这么多年的经验，我看人能有错？”
　　张羽又看向了其他人的回复：“紫云那边同意出税后60万，红塔那边是税后70万，白龙这边是税后100万。不愧是三大高中，果然大气，直接帮我把税都提前缴好了。”
　　“加起来230万，去掉给玉星寒的10万回扣，那就是220万。”
　　“我和阿真平分一下那就是一人税后110万。”
　　想到这个数字之后，张羽心中微微松一口气。
　　原本这段时间在仙道上一路撒钱，银行余额越来越少，转眼就只剩下了30多万。
　　现在有了这110万的补充，就又够花一阵了。
　　“至少到下个月的第一轮筑基考试，应该没什么问题。”
　　接着张羽就又有些可惜地叹了口气：“可惜，接下来的道术竞赛，我们肯定是卖不了钱的。”
　　“再往后新的竞赛要等到明年才有了。”
　　虽然张羽和白真真也想一口气把高中的所有竞赛都出卖了，但三大高中那边却不愿意收。
　　一方面是金额过大，流程太长，另一方面自然是很多人并不认为明年、后年的张羽、白真真还能有现在这般的竞争力。
　　接着张羽又在电话中翻开了一个联系方式。
　　白真真在一旁说道：“羽子，你要用义母留下来的符咒？”
　　张羽点了点头，说道：“周澈尘和蓝岭这两个家伙，这次吃了瘪，肯定不会善罢甘休。”
　　白真真点了点头：“这两个家伙，如果论起真实实力，我们确实还差了他们一些。”
　　“哪怕他们天天来找我们打实战，那都很麻烦，会骚扰得我们不能安心学习。”
　　张羽说道：“所以我在想也许可以再唬一唬他们。”
　　回忆着今天周澈尘说过的话，张羽接着说道：“这个人好像怀疑我们背后有其他人罩着，非常小心谨慎。”
　　“吓一吓他的话，也许能为我们多争取点时间。”
　　下一刻，张羽已经把手机里的冻结符截图给翻了出来。
　　冻结符，当初张翩翩留给张羽的符咒之一，能够冻结他人银行账户，对方的信仰等级越高，冻结时间越短。

第153章 阿真你肚子怎么变大了？
　　就在张羽联系三大高中的时候。
　　嵩阳高中的办公室内。
　　蓝岭充满不甘地说道：“……这件事情若就是这么算了，学生会威信全失，以后还怎么做学生会的工作？”
　　周澈尘没有说话，而是在思考着今天发生的事情，思考着张羽和白真真的表现。
　　“这两个人如此有恃无恐，到底凭什么？”
　　“单纯的胆大妄为？还是背后除了张翩翩外，还有别人？”
　　他听着蓝岭的说话，心想着也许是能取消对方的一部分福利，比如说取消竞赛资格，通过这种方式再来试探一下。
　　而就在周澈尘这么想着的时候，他手机突然微微一震。
　　周澈尘打开一看，发现竟然是乐景辰的消息。
　　一旁的蓝岭看到周澈尘面色古怪的样子，问道：“怎么了？”
　　周澈尘皱着眉头说道：“乐景辰要我们办的事情，他说他自己已经办好了。”
　　蓝岭疑惑道：“办好了？”
　　周澈尘接着说道：“张羽亲自找他谈了谈，收了乐景辰的钱，不参加高一接下来的道心竞赛了。”
　　蓝岭惊讶道：“什么？他亲自找乐景辰去谈的？”
　　“他怎么和乐景辰搭上的关系？”
　　就在这时，周澈尘的手机再次震动了起来，而看到这次收到的消息，他的脸色变化更大。
　　他不可思议道：“我的银行账户被冻结了？”
　　“要税务审查？”
　　周澈尘无比自信，自己的税务绝对没有任何问题，那为什么会突然被审查？
　　联想到今天刚刚对付了张羽，然后刚刚乐景辰和张羽的私下交易，再来看这银行账户被暂时冻结的事情……
　　一旁的蓝岭说道：“会长，是不是公司哪个流程出了问题？应该只要补税就好了……”
　　“补税？补你个头的税。”周澈尘面色阴沉道：“这明显是有人在警告我们啊，我就知道张羽背后没这么简单。”
　　蓝岭说道：“难道是税务局……”
　　周澈尘分析道：“这样藏头露尾，怎么可能是税务局？”
　　“而且在我们刚刚动手以后，就一边联络了乐景辰，另一边冻结了我的银行账户……恐怕我们早就被人家盯上了。”
　　蓝岭目光一凝：“这不是威胁我们？我现在就去找张羽和白真真……”
　　“你特么炼体把脑子都炼成肌肉了，又急什么？”周澈尘恼火道：“张羽不过是一条狗，就算你把他按住了又有什么用？而且敌暗我明，人家敢来这么警告我们，就说明根本不怕我们。”
　　“当务之急，还是要先调查清楚张羽和白真真背后的到底是什么人。弄清楚了以后，不论要忍还是要反击，才好决定。”
　　“这件事情我会跟父亲说一下，亲自安排家里的人手去查。”
　　“在这之前，你不要急，就当作什么事情都没有发生过。”
　　……
　　嵩阳高中内。
　　张羽看着手机上收到的消息，微微松一口气。
　　上面正是张翩翩留给他的人脉，嵩阳市巡查队队长发来的消息：符咒发出去了，账户也冻结成功了。
　　张羽：谢谢。
　　对方回到：小事一桩，有时间可以来我这边坐坐。
　　而接下来几天，不论是学生会，高二学生，还是周澈尘和蓝岭，全都悄无声息，就好像练功场上的事情没发生过一样。
　　张羽也微微松了一口气，心想着暂时应该是不用担心对方了。
　　“接下来要做的事情就很简单了。”
　　“继续全力修行，将手头这些浮财统统都炼化成真正的实力。”
　　于是接下来的日子里，张羽和白真真继续在仙道之路上狂突猛进，以这辈子前所未有的速度，消费着自己账户里的余额。
　　……
　　保护区。
　　孵化室内。
　　张羽正在吐纳灵机。
　　道道大日法力在他体内循环流转。
　　下一刻，岩浆般的法力突然间破开体内的一处处细微经脉，张羽整个人在法力修行上赫然又打破了一层瓶颈。
　　法力突破70个单位。
　　感受到突破后的法力滔滔流转，张羽露出一丝满意的微笑。
　　而他面前的熊文武也在此运转着吐纳功法。
　　张羽说道：“前几天的事情，多谢了。”
　　熊文武淡淡道：“一点小事而已，你们在我这里消费了这么多钱，我帮点忙不算什么。”
　　“何况我也是实话实说，你和白真真不参赛的话，我的几个兄弟也有更大机会考上十大。”
　　张羽又好奇问道：“今天怎么没见到安安？她人呢？”
　　熊文武摇了摇头，叹道：“安安她在安慰其他人。”
　　“因为她降薪了。”
　　张羽疑惑道：“啊？她被降薪了，为什么要安慰其他人？”
　　熊文武缓缓说道：“因为她是保护区的最佳员工，所以被要求带头降薪，也就代表着其他人接下来陆陆续续都要降薪水。”
　　“经理让她给其他员工做好思想工作，体会公司的难处，和公司共患难。”
　　张羽只能安慰道：“公司嘛……都这样。”
　　熊文武恼火道：“她明明是整个保护区最敬业，最有公司魂的员工，为什么她赚得最少？吃的最差？公司效益下降后，还被要求带头降薪？”
　　“这和全班第一名反而被削减福利有什么区别？”
　　张羽闻言也是微微沉默，一时间不知道该说什么来安慰对方。
　　熊文武接着说道：“这一切都说明……公司出了问题，没能奖励真正优秀的员工。”
　　熊文武能感觉到，公司绝对出了问题，不只是各种基地、工厂在被收购，上层的管理也出现了一些混乱。
　　“但快了……”熊文武暗暗道：“我就快凑够钱，帮安安还上繁育债了。”
　　“到时候她就能够离开这里。”
　　……
　　白龙高中。
　　宋海龙正在和白真真战斗。
　　但面对白真真形如鬼魅一般的身法，他却越来越难以击中对方。
　　宋海龙只能以不变应万变，如一块礁石般抵挡下白真真那狂风暴雨般的攻势，努力寻找对方的破绽。
　　但白真真就好像是一道闪电，总是能窜去他的视角盲区，让他不断调整身形，不断试着捕捉对方的身影。
　　就在这时，白真真的身影一闪，已经退到了十多米外停了下来。
　　宋海龙皱眉道：“怎么了？”
　　白真真看了一眼门外的白龙人们，说道：“我说你们这些家伙，看我们练功很久了吧？”
　　楚秋河等人连忙跪倒在地，表示自己接下来一定跪着看。
　　白真真说道：“我不是这个意思。”
　　“我是说看我们的训练……得收钱。”
　　宋海龙刚想要说算了。
　　却听不远处的张羽跟着说道：“对啊，我们这种水平的能白看吗？是应该收钱了。”
　　玉星寒点了点头说道：“那就收一下门票吧。”
　　于是片刻之后，练功房里已经挤进了许多人。
　　其中一大群白龙人站在外围，努力伸长脖子看向战斗的四人。
　　至于更前面，能够看得更清晰的跪位，那都是要加钱才能上的。
　　而这一天离开白龙高中前，玉星寒向张羽说道：“灵界的事情有眉目了，过几天我帮你们安排吧。”
　　……
　　七月底。
　　距离筑基资格证的第一轮考试，只剩下最后半个月不到的时间。
　　张羽和白真真在仙道路上不断勇猛钱进，随着金钱飞速流逝，各种物资的大量消耗，进步速度可谓是前所未有。
　　其中张羽的法力突破至81.5，肉体强度来到了7.52，这两大基础已经全面超越了白龙人初入高三的平均水平。
　　唯有道心的进步还是非常平缓，目前达到了5级（85%）。
　　而张羽的银行余额也降到了20多万。
　　就在这天晚上的公寓里。
　　正当张羽和白真真继续勤加修炼的时候。
　　白真真突然说道：“羽子，你有没有感觉我的肚子好像变大了？”
　　张羽抬眼看去，说道：“好像是有一点？”
　　白真真拍了拍自己的小腹：“我感觉就是有点突出来了，你没看出来吗？”
　　张羽仔细看去，突然眼中一惊，便看到白真真的小腹上多出了一道道青色纹路。
　　而白真真也惊讶道：“我的灵根怎么变小了？”
　　在白真真的感知中，原本稳稳立在她丹田气海中的真灵根，上一刻还在吐纳灵机，滋养血肉。
　　下一刻却是逐渐收敛，在她的感知中渐渐化为了一颗青色的种子。
　　当白真真将这种变化告诉张羽之后，福姬说道：“进化了。”
　　只听福姬解释道：“我早就说过，白真真这灵根是一种进化型灵根。”
　　“只不过……过去那些年来，白真真尚未踏上仙道之路时，这灵根还属于幼生期，只是随着白真真的选择而稍有变化。”
　　“但自从高一入学真正踏上仙道之后，她的灵根频繁受到刺激，变化比过去那些年的变化加起来还要大。”
　　“特别是在和你交换使用之后，你的每一门10级功法都带给了这灵根更加强烈的刺激，到了今日终于进化了。”
　　张羽闻言，也将关于灵根进化的猜想告知了白真真。
　　接着张羽说道：“你试试看感应进化后的真灵根能做些什么，是不是有了什么新能力？”
　　白真真闻言立刻将所有注意力渐渐放到了真灵根上。
　　伴随着她心念的投入，一种空灵的感觉逐渐蔓延到了她的全身上下。
　　推书:《从一把妖刀开始》权谋群像仙侠。

第154章 真灵根的第一次进化
　　原本的真灵根在白真真肚子里经过这么多年来的适应，其延伸出来的触须便好象是又一套神经系统一般，蔓延到了她全身上下的各个位置，进行着各方面的辅助和增强。
　　而此时此刻，白真真便感觉到那些从真灵根中延伸出来的触须，全都已经消失不见，或者说是收缩回了灵根内部。
　　真灵根就像是重新化为了一颗种子，但却没有和她的身体断开联系。
　　反而白真真感觉到……此刻的真灵根虽然没了触须，却和她的联系更加紧密。
　　不只是和她全身上下的筋肉、神经、脏器、骨骼等等位置有了连接，甚至已经连接到了她的大脑，与她脑海产生了一种莫名的感应。
　　身体的控制、力量的运转、法力的循环……这一切一切在她的脑海中来回翻涌，让白真真感觉到自己对于各门功法的理解在飞速提升。
　　与此同时，一旁的张羽看着白真真，便看到对方的小腹已经重新变得平坦又带着线条的模样。
　　只不过刚刚在小腹上浮现出来的青色印记，此刻却是变得越来越明显，犹如一株含苞待放的青莲，散发着独特的韵味。
　　而原本光看外形显得非常高冷的白真真，此刻也带上了一种圣洁的气息，让张羽暗暗惊奇。
　　等待片刻之后，白真真睁开了眼睛，两道精光在她双目之中一闪而逝。
　　张羽连忙问道：“怎么样？”
　　白真真感叹道：“我的真灵根还真的进化了。”
　　“现在真灵根能够增强我对武道功法的理解，进入一种忘我状态。”
　　“在那个状态下，我感觉自己对于武道的理解更进一步，甚至有一种……”
　　白真真想了想后，有些不确定地说道：“……我自己原本修行的功法，有一些不适合我的缺点，我好像能改进这些功法？”
　　张羽心中一惊，说道：“难道你能改进功法？推演功法了？”
　　看到白真真微微点头后，张羽又问道：“那你现在学习功法岂不是更快了？”
　　他提醒道：“你可要记得每天提醒自己，千万不能暴露没买过使用权的功法啊！”
　　在张羽来到昆墟之前，白真真借助灵根的强化，已经有着非常厉害的武学天赋。
　　往往只需要很短的时间，她便能练成高中教导的各种基础功法，在参悟天人演武图，以及参悟法赛的无极云手的法力运行图时，白真真都有着惊人表现。
　　而半年来随着灵根的不断适应，她的武道天赋也是与日俱增。
　　像是张羽当着她面修炼的背龙翻岳手、龙象崩山掌，光是在一旁反复观看，便让白真真学会了这两门外功，达到了1级水平。
　　只不过因为这两门功法不契合白真真的风格，还要花钱去买使用权，所以她并没有深入修行。
　　张羽心中暗道：“阿真这武学资质还是太危险了，动不动就学会新的武功，哪有那么多钱买使用权？”
　　“关键是这种武学资质就像是个被动技能，想关都关不掉，只能藏着少练少用。”
　　“不过也比那些一生下来就是武道奇才的人幸运多了……”
　　自从在武道竞赛上当场学会背龙翻岳手之后，张羽就在网上搜索了很多类似情况的新闻。
　　看完以后便只有一个想法……惨，实在是太惨了。
　　这种从小就是武道奇才的人，往往年纪不大的时候，便有了一看就会，一练就精的天赋。
　　而为了不违反未成年不得修仙，没进高中不得修仙的规则，他们往往从小就会被父母层层束缚，什么网络、电视、新闻都不敢接触，甚至出门都只敢往全是凡人的地方跑。
　　一些极端情况更是会被24小时软禁起来……
　　“就算进了高中也很麻烦，简直是先天罚款圣体，很容易就被人设套欠下巨款了。”
　　张羽摇了摇头，感慨自己的羽书还好没那么不可控，想不学就肯定学不会，没那种一不小心就学会别人武功的烦恼。
　　而听到张羽的提醒，白真真却好像是神游天外一样，喃喃说道：“我知道的羽子。”
　　“以前这对我来说很难。”
　　“特别是每次在学校里看到各种同学施展我没学过的武功，我总是忍不住地就学会其中的外功招式。”
　　“这些武功就好像是一道道预制菜一样，就那么不设防地放在我面前，等待我的采摘……”
　　“每次都忍得好辛苦啊。”
　　“但现在……”白真真的脑海中正在不断推演一门剑术：“我找到更美味的东西了。”
　　……
　　第二天晚上。
　　桥洞下。
　　小河旁。
　　只见两道剑光相互碰撞，如同两颗流星一次次划过夜空，留下一道道灿烂的轨迹。
　　正是在施展高中基础剑法的张羽和白真真。
　　只见两人各持一根手臂长的树枝，笔直的树枝在剑气灌注之下，便如同锋利的宝剑般切割着空气，带着一道道致命的轨迹刺向对方。
　　因为九月份便要作为高二生开学，张羽今天抽时间将高一期末要求的高中基础剑法学会，并一口气推动到了10级。
　　而这门高中基础剑法的10级效果也很简单，便是能够灌注剑气。
　　通过剑气的灌注，即使张羽手里拿了根树枝，也能把树枝暂时化为剑器来使用。
　　但此刻的白真真同样以高中基础剑术与张羽交手，手中树枝挥洒之间，剑气陡然间迸发出丝丝电光，竟硬是将速度加快了三分。
　　白真真手中剑影挥洒之际，将张羽逼得节节败退，最终两人手中树枝再也受不了剑气冲撞，齐齐崩碎，化为了漫天木屑。
　　张羽好奇道：“你推演成功了？”
　　白真真点点头，回忆着过去一天的过程，缓缓说道：“嗯，经过我的推演之后，高中基础剑术的10级效果发生了变化。”
　　“除了单纯的剑气灌注之外，现在还能加速……”
　　只见白真真随手捡起一根草来，随着剑气灌注，原本软绵绵的草瞬间挺得笔直，接着在一阵电光中划出道道残影。
　　经过这一天的尝试，白真真对于真灵根进化后的新功能也越发了解。
　　“我的功法推演，只能推演自己已经掌握到10级的武功。”
　　“推演的结果便是改变这门武功的10级效果，让这门武功变得更适合我。”
　　“高中基础剑术这种比较简单的，一天便能推演完。”
　　“像雷殛真体这样的专家级炼体功法，那估计就要3、4天的时间才能推演完毕了。”
　　白真真算了算，如果再和张羽分享一下真灵根的使用，轮流使用灵根的话，那估计就要一周时间了。
　　“不过还好，我可以一边修行一边推演，不用浪费太多额外时间。”
　　说到这里，白真真看向张羽说道：“羽子，真灵根能这么快进化，还得多谢你。”
　　“我能感觉到是真灵根在适应你的过程中，将你掌握的那一门门10级武学化为了养分，加速了它的成长。”
　　福姬此刻感慨道：“我就说吧，白真真这进化型灵根，果然是被你的一身功法刺激的。看来这灵根的进化方向是武道方向，以后随着你们俩练成的武功越来越多，不断被这灵根吸收为养分，这灵根应该还能继续进化下去。”
　　而张羽则注意到，白真真说话的时候眼睛闪闪发亮，似乎充满了对未来的憧憬，以及对功法推演的兴趣。
　　下一刻，白真真已经如风一般闪现到了张羽的背后，一把抱住他，充满分享欲地说道：“羽子你也赶紧试试看，这推演功法可有意思了。”
　　张羽却看了看时间说道：“下次吧，快到补课时间了，得先赶去上课呢。”
　　说话间，张羽已经改变形体，化为了他用来伪装的身份，暗黑界补课老师马云腾的模样。
　　“你路上试试嘛，真的超级有意思，超级好用……”
　　白真真一边说着，一边已经戴上了金色假发，贴上了纹身贴，再化了成熟妆容，变成了一副帮派人士的样子，正是暗黑界补课老师乐沐岚的模样。
　　做完这些后，白真真直接蹲在了张羽面前，说道：“大不了今天我背你去上课，你在路上试试推演武功行不行？”
　　张羽感觉此刻的白真真就像是一个努力显摆自己心爱玩具的小孩一样，一定要他玩一玩自己这个新玩具。
　　而难得有骑自家好兄弟的机会，张羽自然也不会拒绝，轻轻一跃就从后面抱住了白真真。
　　片刻后，只见白真真带起一连串电光，一路背着张羽向园区高速驶去。
　　张羽感应着真灵根，试着用来推演自己掌握的10级功法，却感觉进度十分缓慢。
　　他喃喃说道：“这个进度下去，随便一门专家级功法，算上和阿真轮流使用灵根，我大概需要2、3个月才能成功推演吧？”
　　“推演一门要花这么长时间的话，那可得好好选择了。”
　　想到这里，张羽脑海中已经将自己掌握的一门门功法回忆了一番，最终定在了龙象崩山掌上。
　　“我的炼体效率现在已经很快了，而随着肉体强度越来越高，能够如何有效募集和爆发肉体中的力量，就成了关键。”
　　“而且这门20万的龙象崩山掌，还是我现在学会的最贵功法……”
　　想到这里，张羽便打算将推演的武学定在了龙象崩山掌上。

第155章 灵界修行，穷盟现身
　　就在张羽推演到一半的时候，突然脸上一红，说道：“阿真，你跑就好好跑，能不能别抖这么厉害。”
　　白真真不耐烦道：“啰嗦！不那样怎么跑得快？我又没装避震。”
　　张羽又说道：“那你能不能把电气收一收？电得我难受。”
　　白真真不屑道：“电光步不带电，还叫什么电光步？你肉体强度这么高，挨几下电没事。”
　　等了一会发现张羽没再说话了，白真真还以为对方没意见了。
　　但下一刻，她的脸上便闪过一阵嫌弃：“你小子特么的……真该去绝育了。”
　　白真真感觉现在的情况，就好像是开刚提的新车带着好兄弟兜风，好兄弟却说憋不住屎，快要拉车上了。
　　“我警告你，你要是在我背上乱来，我今天就帮你手术！”
　　“你以为我想吗？”张羽难受道：“我叫你别乱抖，别乱电，还不是你害的？”
　　看着眼前的张羽和白真真，福姬心中暗道：“白真真能够遇到张羽，使得灵根在张羽那一门门10级功法的滋养下快速进化，是一种幸运。”
　　“但反过来说，张羽能够遇到白真真，得到这真灵根的辅助和推演……同样也是一种幸运。”
　　“张羽加速了白真真的成长，白真真又反哺张羽让他变得更强。”
　　“而他们两个又遇到了我，更是运上加运。”
　　“命运有时候真是特么的神奇。”
　　“我有一种感觉。”
　　“这一次，可能是我人生中最重要的一次投资。”
　　“我这次可能……真的要发了。”
　　……
　　转眼间，时间已经来到第二天放学。
　　今天也正是张羽、白真真和玉星寒约定了一同前往灵界参加道心补习的日子。
　　嵩阳高中的食堂里。
　　张羽、白真真、钱深、赵天行正在一同吃饭。
　　四周围的学生看向四人的目光时不时露出敬畏之色。
　　“你们听说了吗？月考成绩出来了，有老师说张羽、白真真的部分数据已经达到了高三水平。”
　　“真是怪物啊，怪不得可以把学生会会长都打得跪倒在地。”
　　“什么跪倒在地，是被迫得原地吃呕吐物啊！你看我这还有动图。”
　　“你这动图是倒放的吧？”
　　“那我还有这个图，你们看学生会干部的胸口被刻下了大专生三个字……”
　　“我以前还以为张羽和白真真人很和善，想不到下手也这么狠。”
　　“他们这些分高的人都一样……”
　　“这算什么，我要是他们只会下手更狠，不然不是白考这么高分了？学霸就是要狠狠侮辱学渣口牙！要怪就怪学生会的人自己成绩不够优秀……”
　　随着种种传言的扩散，张羽、白真真在众多学生眼中，已经成了校霸似的人物，是站在嵩阳高中鄙视链顶端，可以被称为嵩阳帝王的存在。
　　而第三名的钱深，第八名的赵天行在其他学生看来，那也是响当当的学霸，犹如嵩阳帝王的帐下大将，经常拱卫在张羽和白真真身侧。
　　他们四人的餐桌那就是高一巨头们的晚宴，散发出的分压犹如实质一般，迫得学生们自惭形秽，不敢接近。
　　就在这时，又一行人走进食堂，为首的正是高一年级第四的何大有。
　　此刻的何大有虽然也成为了紫人，但因为之前特殊培训计划移植手术的关系，让他浑身上下的肌肉适应超级代谢的速度不太一样。
　　于是有的地方深紫，有的地方淡紫，就像是一节一节的样子。
　　按照张羽的说法，就感觉现在的何大有长得像根紫色的皮皮虾。
　　但实力的提升却是实打实的，这位校董之子现在也保持着年级第四的水准，并已经成为了新的学生会副会长。
　　看到张羽那一桌时，何大有的脚步微微一顿。
　　作为校董之子的他，在成为学生会副会长后的第一件麻烦事，就是怎么面对张羽和白真真。
　　“放弃竞赛，说明这两个人确实是彻底放弃考取十大的事情了。”
　　“那他们和我就已经没有竞争关系。”
　　“至于利益冲突或者宿怨……有也是和周澈尘、蓝岭他们的，和我没什么关系。”
　　“我不需要和这两个穷鬼去拼，已经不是一条赛道的了，我若考进十大，他们见我便犹如蚍蜉见青天。”
　　何大有向一旁的学生吩咐了一句，片刻后对方便打了四盘食补的妖兽肉送到了张羽那一桌。
　　和张羽、白真真他们点头示意了一下，何大有便转身上食堂二楼去了。
　　但他心中则是开始烦恼下一个问题。
　　“我还能考进十大吗？”
　　“嵩阳高中现在和三大高中的差距越来越大了。”
　　“我这一届，到底还有没有机会抢到十大的名额？”
　　而张羽和白真真这边吃饱喝足之后，便回到公寓，带上灵界面罩，准备参加和玉星寒约定的补课了。
　　至于这灵界面罩，也是他们从玉星寒那里借来的。
　　此刻戴上面罩，输入网址，下一刻两人感觉到眼前一花，已经来到了另一个世界。
　　……
　　灵界。
　　出现在张羽和白真真面前的，是一座好像有着无限高的大楼。
　　两人站在大楼面前，便看到每时每刻都有无数人在大楼门口进进出出。
　　只不过那些人就好像是一个个虚影一样，在进出的过程中哪怕相互重叠、互相穿透，也都丝毫没有影响。
　　白真真说道：“这就是灵界的公共区域啊，我还是第一次来。”
　　张羽点了点头，心道这样就越来越像是个虚拟世界了。
　　之前他们虽然也参加过灵界构筑的幻境，但那大多是比较单一的考试环境，就好像是一个游戏一样，通关完了就结束了。
　　而眼前这个玉星寒约他们来的地方，则是灵界的公共区域。
　　就好像是互联网中的网站一样，时刻存在，接受无数人的拜访。
　　但就算是这种地方，也不是谁都有资格来的，他们是花钱问玉星寒搞到了临时权限，这才能够来到这里。
　　就在这时，玉星寒的身影一闪，出现在两人身旁，说道：“你们来了？那一起进去吧。”
　　“这里是仙韵集团的问道堂，是一个建立在灵界中的补习机构。”
　　“不过灵界的收费高，权限要求不低，这里一直都是预约制、推荐制。”
　　“但就算这样，面对的毕竟是整个昆墟一层的有钱人客户，人流量那是一直都不少的。”
　　听着玉星寒的介绍，白真真惊讶道：“整个昆墟一层？”
　　玉星寒点头说道：“整个昆墟一层，都可以通过灵界来到这里补课。”
　　说话间，两人便已经走了进去。
　　而随着他们踏入大门，眼前光影闪动，似乎已经被传送到了大楼的某一层。
　　玉星寒接着说道：“这里主要接受道心和武道补课。”
　　“毕竟道心可以在灵界淬炼，武道在灵界的不同场景下进行练习也有各种经验收获，但法力、肉体终究是需要在物质界一点点积累。”
　　“道心补习的方法很多。”
　　“比如体验强者人生，走一些强者走过的人生路，能够不断接近那些强者拥有的道心。”
　　“还有像是各种极端的痛苦，也都能刺激道心的增长。”
　　“但这些要么副作用巨大，要么见效慢。”
　　“最好的办法，还是根据修行者修炼的心法不同，设置各种相符合的场景来修行……”
　　说话间，玉星寒已经带着两人一路熟练地走进一间教室。
　　“我在这里租了道心淬炼的场地，这次就和你们一起用好了。”
　　“对了，你们两个人要淬炼的心法是什么？这里要提前设置一下……”
　　……
　　就在张羽和白真真跟着玉星寒走入大楼的时候。
　　在问道堂外，一道身形模糊的人影正不断监测着进出问道堂的人。
　　突然，他的耳边传来了墨天逸的声音：“老大，张羽他们进来了。”
　　人影问道：“能够看到他们在干什么吗？”
　　墨天逸说道：“我来这边工作不久，给我一些时间……”
　　片刻后，墨天逸说道：“找到他们了，他们和玉星寒合用了一间教室，在一起淬炼道心。”
　　人影好奇道：“道心淬炼教室可以三个人一起用吗？”
　　墨天逸解释道：“理论上没问题。”
　　“毕竟道心淬炼教室，本质上就是一个符合心法需求的场景，来让修行者高强度地锻炼心法，提振道心。”
　　“三个人一起使用的话，应该会生成一个同时适应三个人心法的场景。”
　　人影淡淡道：“给我看看他们的情况。”
　　墨天逸：“稍等。”
　　片刻后，一副画面出现在了人影的眼中。
　　阴云密布的天空下，一座工厂正在全力运转。
　　罢工闹事的工人们正在厂门外抗议，保安们化作人墙，抵挡在工人们面前。
　　突然，一名保安手持长棍，冲进人群和炼气巅峰的工人们战成一团。
　　“玉星寒？”看到那名保安模样的玉星寒，人影疑惑道：“他这次修的是什么功法？”
　　墨天逸说道：“天武炼心诀，所以给他安排了一个极度激烈的战场，让他以公司保安团队的身份，代表绝不肯少赚一分钱的公司和破产的工人们进行激斗。”
　　人影微微点头：“确实是极度激烈，关乎生死存亡的战场。”
　　感谢’恰好爱清歌’万赏
　　感谢’qyqxxxxxxx’万赏
　　感谢’书友141206165255843’万赏
　　感谢’暮棂’万赏
　　感谢’永远喜欢珂朵莉’万赏

第156章 阿真开厂，张羽打工
　　宋虚是白龙高中的一名学霸。
　　他也是墨天逸口中的老大，穷人天才联盟的创立者。
　　同时他们家还出自嵩阳市十六豪族中的宋家。
　　但宋虚并不觉得这两者之间有什么矛盾之处，毕竟谁说有宋家血脉的人，就不能是穷人了？
　　像是宋家每一代都有很多人被淘汰后去打工还债，他们的子孙在几代之后，自然渐渐就成了穷人。
　　宋虚的太爷爷据说还能跪在宋家主家的人面前，但到了他这辈便连宋海龙的好友都没有了。
　　而在绝大部分外人眼里，他们甚至不知道宋虚祖上也是豪族宋家的，还以为只是同姓。
　　但还好他们家终究是知道要发挥血脉羁绊的力量，每一代人都使劲爆爸妈金币，投资自己，在仙道上勇攀高峰。
　　就像是某一位宋家前辈的名言一样，与其抱怨环境，不如抱怨家人。
　　宋虚的爷爷便是如此鞭策长辈，一路爆金币后考上大学，成为公司的员工，以一人之力养活一家老小，成为宋虚眼中的榜样。
　　宋虚的父亲就差了一点，虽然也狠狠爆了父母金币，但没有投资自己，而是投进了赌局，直接把家族羁绊的力量给一口气榨干了。
　　当知道爷爷留下来的养老金被全部耗尽，家里的房子也被父亲变卖，各种资产都被输完了以后……
　　宋虚感觉自己就像是在坐一个大滑梯，但坐在他前面滑下去的父亲拉了一坨大稀，而宋虚只能绝望地看着自己一路往下滑。
　　唯一值得庆幸的是，在父亲要将宋虚也抵押出去，再次发挥一波羁绊力量的时候，宋虚抢先一步将父亲抵押给了宋家主家，赚取了第一桶金。
　　接着宋虚又变卖了爷爷留下的最终遗产。
　　“爷爷，没时间等墓地和你的尸身增值了。”
　　“现在的我便需要您发挥出最后一份余热。”
　　“请您在天上好好祝福孙儿，祝福我在仙道之路上勇猛精进，考上一个好大学吧。”
　　挖掘掌3级推动！爷爷！给我出土吧！
　　卖了爷爷的墓地和尸身之后，宋虚获得了第二桶金。
　　可惜这已经是他们家最后剩下的一块墓地和一具尸身。
　　哪怕宋虚如何精打细算，他也知道身上的钱坚持不到他高中毕业。
　　好在他接下来遇到了一个改变他一生的机遇。
　　他遇到了名为邪神的存在。
　　……
　　灵界，问道堂前。
　　隐藏身份的宋虚这次来到这里，便是为了张羽的事情。
　　“如果这个张羽的背后，真的有一尊邪神的存在，那只要将之狩猎，我就能再次提升潜能……”
　　“那么未来想要考上十大，便是板上钉钉的事情了。”
　　宋虚脑海中闪过念头的同时，又听墨天逸说道：“老大，这次找张羽的目的是什么？”
　　宋虚淡淡解释道：“据我调查，这两个人在这半年时间里的快速成长，是因为某个原因。”
　　“若是能了解这个原因，我明年考上十大便更有把握了。”
　　听到这里，墨天逸暗暗点头，既然事关老大能不能考进十大，他自然要鼎力相助，哪怕不拿加班工资在这问道堂免费加班，哪怕被公司发现他泄露客户资料，他也奉陪到底。
　　宋虚则是继续观看着墨天逸传来的画面。
　　……
　　保安们和大批工人们展开激斗，玉星寒身处其中，渺小的好像是大海中的一滴水一样。
　　各种拳头、棍棒、刀枪从四面八方涌来，一身的武道实力也只能保证他勉强不翻车。
　　但天武炼心诀在这种战天战地，激斗不休的环境下，却是运转得越发顺畅起来。
　　与此同时，工厂大门处传来一阵广播声。
　　只听一个女声喊道：“给我全力出手！不论打死打伤，厂里都会帮你们赔钱！有医药费也全包了！”
　　听到这番话的玉星寒只觉得心头一阵畅快，脑海中的心法全力运转起来，天武炼心诀的招式也被他当场一招招施展出来，一连击退了数名工人。
　　“不需要考虑留手。”
　　“不需要考虑赔偿。”
　　“更不需要考虑医药费……只需要尽情的战斗！”
　　这一刻的玉星寒只感觉到心神激荡，战意冲霄，浑身上下的力量不断汹涌轰出，在这片战场上已经越发如鱼得水起来。
　　……
　　墨天逸介绍道：“幻境会让他们暂时忘却现实世界中的一切，全身心地投入到当前的情境之中，自身思想越是和心法相契合，心法效果便越强。”
　　“像是这玉星寒在战场上修行天武炼心诀来提升道心，效果是要比在现实里的修行好上许多倍……”
　　宋虚随意地点点头，说道：“另外两人呢？”
　　墨天逸抱歉道：“这个幻境的主人是玉星寒，我没办法随意调整视角。”
　　“不过只要看下去，张羽和白真真一定会出现的。”
　　与此同时，幻境中一场大战暂时结束。
　　玉星寒抓紧时间回到厂里休息，便看到老板亲自来到他们面前一番慰问。
　　白真真握了握玉星寒的手，说道：“干得很好，下一个月就给你涨薪。”
　　“来，陪我去巡视工厂。”
　　“厂里面还有许多工人口服心不服，一会儿你帮我狠狠教训他们。”
　　看着这一幕，宋虚好奇道：“这个白真真是老板？她修行的是什么心法？”
　　墨天逸回答道：“她登记的是寒魄冰心诀，一门非常适合投资者修行的心法。”
　　“能够剥离杂念，稳定精神，时时刻刻保持冷静、镇定，以一种超然物外的冷酷视角去计算得失。”
　　“许多股民都会修行这门心法来辅助投资。”
　　“看来这里是想要她作为老板，在面对内外种种压力的情况下，保持一颗冰心，用来提升对寒魄冰心诀的理解，并增强道心……”
　　宋虚听得微微点头，但他还知道这门寒魄冰心诀在最初被创造出来的时候，可不是为了什么投资、股票。
　　“这就是一门纯粹用于战斗，特别是用于刺杀的心法。”
　　“讲究的就是在出手前后，始终保证自己心若冰清，天塌不惊，不理会外界的种种纷纷扰扰，将全副心神凝聚于眼前一战之中，以一种旁观者的角度来计算战斗中的得失。”
　　“不过相比起战斗刺杀，经营一家工厂时遭遇的种种迷雾、骗局，还有上下内外的压力，各种形势变化带来的情绪刺激，其中计算得失……那可都是比战斗还要复杂多了。”
　　“若能在这么复杂的环境下保持一颗冰心，仍旧能够冷静地计算得失，那对于寒魄冰心诀的理解必然会更深刻，淬炼道心也效果拔群。”
　　宋虚知道，修炼者对于心法的理解越深刻，思想越契合，便越能发挥出心法的功效，对道心的提升也越快。
　　“呵，这个修行场景倒也是恰到好处。”
　　与此同时，工厂中的白真真也已经带着玉星寒在场中四处巡视，镇压一切不服员工。
　　……
　　工厂的流水线上。
　　张羽面色苍白，身体虚弱，正有气无力地干着流水线上的工作。
　　因为常年的流水线劳作，他不但身体孱弱，更是得了肺病，每一次呼吸都感觉一阵钻心的痛。
　　在残牛舍身心诀的运转下，身体上的疼痛虽然有被稍稍掩盖，但却还是不够……
　　“为什么呢？”
　　“我是……为什么要在这里工作呢？”
　　“我想起来了，为了工资，为了赚钱治病……”
　　想到这一线希望之后，张羽的眼中似乎渐渐多了一丝光芒，残牛舍身心诀的运转也越发热烈起来，将他身上的痛苦逐渐压去。
　　但就在这时，一阵女声传来：“公司效益不好，正是需要大家和公司共存亡的时候，这个月开始薪资下调20%……”
　　张羽转头看去，说话的正是一脸高冷的老板白真真。
　　而随着这个薪资下滑的通知，张羽只感觉心中刚刚涌起的希望渐渐陨灭，刚刚被压制的伤病也再次疼了起来。
　　“想想……想想还有什么办法？”
　　“至少让我能休息几天养病吧，请几天假……”
　　就在张羽这么想着的时候，一旁的一名员工朝着白真真说道：“老板，快过年了，我好几年没回家见爸妈了，能不能请几天假……”
　　白真真面若冰霜，眼中似乎看不到丝毫的情绪，一片冷静的大脑中，只有对于种种利润、数据、收益的计算。
　　她拍了拍请假员工的肩膀，说道：“爸妈想要过年见你？没问题啊，你打电话把你爸妈喊过来吧，正好过年的时候一起在厂里加班。”
　　另一个员工说道：“老板，我家里有亲戚去世了……”
　　白真真淡淡道：“家里死人了也先臭着，把工作安排好，再处理个人事情。”
　　张羽心中一暗，又想着能不能提前支一点工资。
　　一旁的另一名员工说道：“老板，工资已经拖几个月了，这个月能不能发？”
　　白真真微笑了起来，双眼中却是一片冰冷地说道：“厂里这段时间确实遇到了点麻烦，想要准时发工资有点困难。”
　　“不过身为老板，我也理解你们打工不容易。”
　　“所以我特意用你们的身份证借了点钱，这个月一定能准时发工资，你们记得按时还贷就好。”
　　张羽的心再次下沉，心中那名为希望的东西似乎不断走向陨灭，让他浑身上下原本被心法镇压的疼痛越来越加剧。
　　而白真真则是心头思维越发顺畅，在这种剥离了一切感情的情况下，她冷静地计算着一切得失，榨出每一分自己能得到的利益，只觉得寒魄冰心诀运转地越发流畅。

第157章 真残牛真舍身真心法
　　幻境外。
　　宋虚看着这一幕感到非常意外：“你说张羽修行的是残牛舍身心诀？”
　　墨天逸也感觉到很奇怪，说道：“张羽登记的是这门心法，而且老大你看他现在化为重病员工，在流水线上坚持工作，不也正是残牛舍身心诀的功效吗？”
　　宋虚摸了摸下巴，不解道：“这门功法不就是给最下层的穷人们修炼的？让他们多干点活，少治点病，少要点赔偿款，就是一本废物修炼的废物功法。”
　　“张羽想用这门心法来提升道心？”
　　“他就不怕把自己练得越来越契合这门功法，最终练成个只会挨打，不会还手，整天忍气吞声的废物吗？”
　　“反倒是这个白真真……”宋虚评价道：“她的寒魄冰心诀在这种场景下理解越来越深刻，未来在考场上也必然能大放异彩。”
　　就在宋虚和墨天逸评价着的时候，幻境中的场面已经再次发生了变化。
　　……
　　流水线上。
　　随着白真真的意气风发，一番操作之后，所有工人都被她压榨向极致。
　　而在这样的情况下，张羽只感觉到心中的希望渐渐消散，全身的疼痛好像火焰一样灼烧着他，让他再也难以集中精神到工作上。
　　“好疼……”
　　张羽不想要再疼下去。
　　而他知道想要让残牛舍身心诀继续起效，继续镇压他心中的疼痛，那就至少要拥有一线希望。
　　哪怕只是早点下班的小小希望也好。
　　于是他站了出来，看向白真真说道：“老板，我今天想请个假。”
　　白真真的目光扫去，当看到张羽的脸庞时，她的情绪中突然闪过一丝波动。
　　在听了张羽请假的缘由是因为伤痛之后，白真真微微点头，感叹道：“你不愿意加班？”
　　看到张羽点头后，白真真说道：“看来你确实是辛苦了。”
　　接着白真真看向在场众人，问道：“还有谁想要像他一样不愿意加班的？”
　　看着众人一脸意动，却又不敢说出来的样子，白真真再次问道：“看看你们这一个个唯唯诺诺的样子，说什么都听，要你们干嘛就干嘛？我雇的是人，不是机器。”
　　“想要什么要求，就站出来告诉我，胆子都大一点。”
　　看着包括张羽在内，一个个站出来不想加班的员工，白真真满意一笑：“很好，拒绝厂里安排的工作，你们全部被开除了。”
　　白真真看向一旁的秘书说道：“正好有一批新的毕业生可以招进来了，把这帮又老又病的统统换掉，一分钱都不要赔他们……”
　　寒魄冰心诀的运转下，眼前所有工人在白真真眼中都只是变成了一个个筹码，等待着她的操作来增长更多利润。
　　随着她的操作，心法运转也越发顺畅，道心也更加坚若磐石，坚不可摧。
　　而另一边的张羽听到这番话，只感觉到心中彻底化为了一片黑暗，所有的希望都随着工作的消失……彻底没有了。
　　当所有希望都被人夺走之后？他又该怎么做？
　　到底该如何才能找到希望？
　　如何才能继续镇压身上那刺骨的伤痛？
　　……
　　宋虚看着这一幕，感叹道：“残牛舍身心诀还是太废物了，怎么会选这么一门功法的？”
　　“让自己的思想去理解去契合这门功法……又有什么用？”
　　“完全是拖后腿。”
　　墨天逸却是感叹道：“不过这么一路忍下去，也确实有淬炼道心的效果吧？”
　　“张羽身为穷人，又没有考上十大的资格，和我们一样……很多时候只能忍耐。”
　　他颇有些感同身受地说道：“相比起战斗，比起反抗……忍耐才是穷人唯一能做出的选择吧？”
　　宋虚看着幻境中的张羽，喃喃说道：“继续忍下去吗？但又忍到何时是个头呢？”
　　“怪不得他最后顶不住压力，签在了有钱人门下。”
　　“也还好你们当初没有在他身上投资太多。”
　　“这种人已经穷到了心里，就连心法也选了个窝囊废心法，根本不值得投资。”
　　但就在这时，幻境中的变化却是看得两人又微微惊讶。
　　……
　　感受着希望彻底消失的张羽呆立原地。
　　耳边除了员工们的哀叹声，白真真的命令声，似乎还能隐隐约约听到些什么。
　　“是外面抗议工人们的声音？”
　　“抗议？”
　　想到这一点的张羽眼中似乎微微一亮。
　　与此同时，原本在脑海中已经难以运转的心法，再次有了运转的迹象。
　　在张羽脑海观想中的那一头残牛，原本已经深陷泥潭，因为看不到希望而停了下来。
　　但在这一刻，伴随着张羽心中想法的变化，残牛的断角上似乎传来一阵寒光。
　　“唯一的希望，就只剩下战斗了。”
　　“当一切希望尽数陨灭，当眼前已经一片黑暗的时候，当祈求也得不到任何希望的时候……便只有用这一双断角，来争一个公道，由自己来开创出一线希望……”
　　这一刻的张羽心中突然闪过一丝明悟。
　　“残牛舍生心诀，不是一门用来压制伤痛去打工的武学。”
　　“他的初衷是用来关爱残疾修士，用来减轻残疾修士的痛苦。”
　　“但这门心法更深处蕴含的思想，却是一种在毫无希望的绝境下，也要拼死反抗！要争出最后一线希望！”
　　“残牛舍身，残牛舍身……这才是舍身的真正奥义，而不是什么残害健康也要打工。”
　　这一刻，10级的残牛舍身心诀似乎发生了某种微妙的变化，在张羽的脑海中越发汹涌地运转了起来。
　　张羽感觉到自己对残牛舍身心诀的理解再次有了加深。
　　只见他嘶吼一声，便冲向了眼前的白真真，大喝一声道：“拼了！”
　　白真真看着张羽那熟悉的面庞，眉头一皱向后退去，玉星寒则跟其他保安们一起冲向了张羽。
　　张羽和玉星寒等保安们很快战成一团。
　　张羽的实力虽然不如众人，但偏偏悍不畏死，一次次舍命一击，以命搏命的方式，逼得众多保安节节后退。
　　毕竟医疗费可以报销，但人死了那再多医疗费也没用。
　　特别是张羽感觉到自己越是面对这种绝境，力量便越是澎湃。
　　在残牛舍身心诀的运转下，原本潜藏在体内深处的一部分潜能，似乎都在这一刻被他超常发挥了出来，让他愈战愈勇。
　　残牛舍身心诀的功效在这一刻远超以往。
　　眼看着保安们被张羽以命搏命的方式暂时逼退，剩下的工人们也蠢蠢欲动了起来。
　　一旁的白真真看着和人拼杀的张羽，心中情绪则是再次波动了起来，寒魄冰心诀竟像是遇到了一层阻滞。
　　她感觉到自己在这一刻心中竟然闪过一丝不忍心。
　　这一刻的她心中涌出一个想法，她不想看到张羽再这么被人打下去了。
　　而随着白真真对心法的不适应，她丹田中的真灵根对寒魄冰心诀的推演也跟着产生了变化。
　　……
　　看着这一幕的宋虚啧啧称奇：“怎么回事？残牛舍身心诀运转之下，这张羽竟然还能和人拼命。”
　　墨天逸不解道：“莫非这残牛舍身心诀，还有什么奥妙之处？”
　　但很快更让墨天逸感觉到惊奇的事情发生了。
　　随着张羽带领工人们和保安们激斗起来，白真真最终阻止了两边的争斗，宣布给员工们增加了福利，还涨了工资。
　　墨天逸越发疑惑道：“这是寒魄冰心诀能做到的事情？”
　　宋虚说道：“思想变化，对心法的诠释和理解自然也会产生变化。”
　　“对心法的理解越深刻，心法效果便也越强。”
　　“但现实之中，一个人的思想要发生变化，对于心法的理解想要加深，往往需要大量时间去思考、去经历。”
　　“而灵界幻境的存在，便通过种种情景去加速这一过程。”
　　“从这两人的表现来看，他们两个对于各自心法的理解已经更深刻了。”
　　“这一趟幻境之后，这两人必然道心更坚，心法效果也将变得更强。”
　　说话间，宋虚看到那幻境中已经再起变化。
　　……
　　随着工资的增长，福利的提高，整个工厂再次运转起来。
　　白真真虽然仍旧冷静地主持着工厂的一切，但她却能感觉到此刻的冷静和之前的冷静不同。
　　如果说之前的冷静，是一种抛弃感性的冷酷算计。
　　那么此刻白真真的冷静中融入了自己的人性，而不再是盲目地追逐成功和胜利。
　　“这就是……知不可为而为之，做自己想做的事情。”
　　比如此刻的她不想和对面的张羽为敌，那么就算收益降低，就算是面临更大的风险，她也会镇定地接受，并继续执行下去。
　　这一刻的白真真对于寒魄冰心诀突然就有了更深刻的理解。
　　“压抑情感，一切出于得失、成败的冷静计算，一切以成功为导向，并不是真正的冷静，只是一种对人性的压抑。”
　　“只有面对失败也能泰然接受，能为了贯彻心中的信念而不惧一切，才是寒魄冰心诀的真正追求……”
　　这一刻的她，感觉自己就像是一名拿着小刀的刺客，即使成功率渺茫，九死一生，她也要冷静地刺出那一剑。
　　感受着寒魄冰心诀以一种前所未有的效果在心中运转，白真真只觉得脑海中一片畅快，心中也越来越坚定。
　　她能感觉到，随着她对寒魄冰心诀的理解加深，这门心法的威力变得更强。
　　面对的风险越大，成功率越低，她便感觉到自己越是冷静，大脑、肉体、法力都越发活跃起来。
　　然后她和张羽、玉星寒便看着工厂因为薪资太高，福利太高，最终成本上涨，在其他工厂的挤压下彻底倒闭了……
　　……
　　看着这一幕的墨天逸心有所感，喃喃道：“张羽和白真真，他们的想法是好的。”
　　“如果没有被张翩翩逼着签下的话，再有老大你的指点，他们说不定真的有一线希望考上十大。”
　　宋虚淡淡道：“但就像所有穷人遇到的情况一样，想法再好，却没有财富的保障，一切也不过是镜中花水中月，最后终将被这个世界所淘汰。”
　　墨天逸说道：“但从这场幻境中来看，张羽和白真真和我们的思想很接近。”
　　“也许直接向他们询问，他们会告诉我们他们快速变强的奥秘，帮助我们这些穷人闯出一片天来……”
　　穷人们互帮互助，一同突破有钱人设下的天罗地网，这一直以来就是宋虚教导给墨天逸，也是穷人联盟的成员们坚信的理念。
　　正是在这种理念下，他们将一切能给的支持给到了宋虚的身上，希望他能成为第一个打破天空的人，未来能带着他们一同冲上苍穹。
　　宋虚闻言却是摇了摇头：“幻境终究是幻境。”
　　“不论他们心里是怎么想的，现实里他们终究是成了有钱人的狗，不能太过信任他们。”
　　“还是用我的办法来吧。”
　　“他们接下来应该会继续重启幻境，继续磨砺道心吧？”
　　“等他们出来了通知我。”
　　就这么等待了两个多小时后，张羽、白真真、玉星寒终于要出来了。
　　而现实中的某个地下室内。
　　宋虚正带着面罩跪在一片古怪的仪式之中。
　　他心中暗道：“张羽要出幻境了，准备发动仪式，找到他的邪神。”

第158章 张羽发动仪式
　　自从成为邪神弟子之后，宋虚便开始学习一种名为仪式的技艺。
　　在宋虚看来，仪式这东西和符咒有着很多相似的地方。
　　“符咒能够在各地顺利施展，调集八部正神的力量，乃是依托于昆墟发达的基建，特别是遍布各处的网络。”
　　“而仪式和符咒相同的一点，便是同样可以通过网络来进行施展。”
　　“甚至可以通过网络窃取神力，将之篡逆为邪神力进行使用……”
　　而相比起符咒的广泛使用范围，仪式的用途虽然没有那么广，却也有着独特的优势。
　　比如能逃过正神的监管、记录，用来做些规则之外的事情。
　　就像是宋虚此刻将要发动的咒影仪式，便是以邪神力凝练一道影蛊，寄生于对方的影子之中，不断窃取对方的种种情报。
　　只不过咒影仪式想要发动，必须通过灵界的接触才行。
　　毕竟普通的网络连接，不能像灵界那样直接联系到对方的意识。
　　就在这时，宋虚心中微微一动，已经在灵界中看到了张羽的存在。
　　“来了！”
　　……
　　灵界。
　　问道堂的大门口。
　　张羽和白真真正跟着玉星寒一同往外走。
　　不过这一路上三人都没有说话，而是默默消化着各自在幻境之中的收获。
　　张羽回想着自己在幻境中的经历，在流水线上累死累活，在绝望中奋起反抗……
　　“感觉就像是多经历了一种人生。”
　　“怪不得都说灵界才是锻炼道心最好的地方。”
　　张羽心中感慨道：“现实里面要经历这些，恐怕要花费巨大代价吧？”
　　与此同时，张羽的识海之中，正观想着一头四肢尽断，眼瞎耳聋的大牛匍匐前进，永不停歇。
　　只不过相比起过去观想的残牛舍身心诀，此刻这观想图中的大牛多了一种悍不畏死、一往无前的意境。
　　显然随着对残牛舍身心诀的领悟加深，张羽此刻运转心法的效果也大大提升。
　　特别是他面对的压力越大，心法的效果便越强。
　　越是绝境，便越是能爆发出自己体内的潜能。
　　就像是从幻境中脱离之后，当张羽再次回想起自己身上那还不完的贷款，回想起筑基考试中的仙都爷们带来的压力。
　　他心中不但没有退缩，反而变得更有干劲起来。
　　“虽然来这一次花了快10万块钱，但效果也是真棒啊。”
　　“这一下提升了我对残牛舍身心诀的理解，哪怕以后不够钱来这边了，我平日里运转心法，提升道心的效果都已经大大提升了。”
　　一旁的白真真同样沉浸在自己对心法的崭新理解之中。
　　“寒魄冰心诀原本的效果主要是冷静、镇定，10级效果则能够让我暂时压制情绪，变得冷酷无情，为成功不择手段。”
　　“但现在……”
　　白真真能感觉到，寒魄冰心诀随着她的崭新理解，以及真灵根的推演，正在发生蜕变。
　　“过两天彻底推演完毕之后，新的10级效果不再会让我冷酷无情，只计得失。”
　　“而是让我能贯彻自己的想法，能够坚持从心所欲，知不可为而为之，甚至是面对的风险越大，成功率越低，便越是冷静，而大脑、肉体、法力也会越发活跃起来……”
　　如果说残牛舍身心诀是原本就蕴含深意，随着张羽的理解加深而效果提升的话。
　　那么寒魄冰心诀则有所不同，是在白真真的思想变化，对心法有了不同的理解之后，通过真灵根对这门心法进行了推演。
　　是让这门心法变得更适合白真真的思想，以至于10级效果都开始产生了变化。
　　就在这时，一旁的玉星寒看着两人沉思的模样，微微一笑道：“两位，看来你们这次的收获都很不错啊，明天要不要再来一趟？”
　　听到玉星寒的建议，张羽和白真真都是脸一黑，说道：“你这要价也太贵了！”
　　白真真说道：“一趟就是要快10万了，简直是抢钱！”
　　张羽想想自己现在的余额也就十多万了，这要再来一次怕不是都没钱吃饭和考试了。
　　收了钱的玉星寒却是一点都不在意两人的抱怨，乐呵呵地说道：“那两位什么时候有钱再来吧。”
　　“随时都可以联系我，我尽快为你们安排。”
　　片刻之后，张羽和白真真断开了灵界连接，一同在现实中苏醒了过来。
　　但张羽刚刚在公寓里脱去灵界面罩，便听见福姬说道：“咦，有人盯上你了？”
　　张羽不动声色地走进厕所，关上门以后说道：“什么意思？”
　　福姬说道：“有人通过灵界对你发动仪式，在你身上下了影蛊。”
　　“呵呵，这影蛊能日夜寄生在你的影子里，探查你的情报，然后通通传递给对方。”
　　“时间一长，恐怕就能将你身上的种种情报都摸个底朝天了。”
　　听到此处，张羽心中一惊：“难道现在就已经……”
　　福姬说道：“不用担心，影蛊平日里只是暗中收集情报，隐匿自身存在，不会有任何动作。”
　　“直到你再次连上灵界，影蛊才会抓住机会传递情报给对方。”
　　张羽微微皱眉，即使这样也是他绝不能忍受的事情。
　　毕竟他和白真真身上可是有着不少秘密，任何一个透露出去都是一场祸事。
　　福姬笑道：“嘿嘿，但发动这仪式的人必然没有想到你随身就跟了一位邪神。”
　　“还是一位曾经屹立于邪神顶点，仅仅屈居于邪神王之下的高位存在，立刻就发现了这小把戏。”
　　张羽闻言心中一动，心中暗道：“是了，一般情况下，邪神要控制手下的信徒、弟子，必然是远程控制最安全。”
　　“对方必然以为我也是这种被远程控制的情况，这才想要通过我……来打探我背后的邪神线索。”
　　张羽说道：“能够发动仪式的邪神信徒，那必然是和嵩阳高中，或者白龙高中背后的邪神有关吧？”
　　张羽还记得福姬曾经说过，嵩阳高中和白龙高中的背后有着邪神的存在，也劝说过自己去狩猎这两头邪神。
　　却没想到他还没动手，对方却也已经对他打起了主意。
　　张羽猜测道：“看来他们中已经有人怀疑我背后有邪神的存在了。”
　　福姬：“不好说，也有可能只是怀疑你，想要查一查你。”
　　“但总之能发动仪式来查你的，必然是邪神信徒无疑。”
　　“走吧小子。”
　　福姬语气轻松道：“立刻帮我做准备，让我发动一场仪式，立刻就能帮你控制住这只影蛊。”
　　“到时候就知道到底是谁要对你下手了。”
　　而在福姬的心中，一丝贪婪欲望不可抑制地涌了出来：“哈哈，吸收了这只影蛊中的力量，多少能让我恢复一下了。”
　　片刻之后，张羽跟白真真打了一声招呼，独自离开了公寓。
　　福姬原本想要趁机试探一下，看张羽愿不愿意让白真真了解邪神的事情，不过想想还是算了。
　　“这小子肯定会以为我……想找机会，对白真真也发动愿望仪式，激发潜力。”
　　“虽然我确实是这么想的。”
　　“但以他现在对我的信任程度，还没信任到让我能对白真真许愿的这一步，说出来只会适得其反。”
　　“算了，火候还不到，以后再说吧。”
　　……
　　一个多小时后。
　　张羽带着大包小包回到了曾经练功的烂尾楼。
　　他思来想去，还是觉得这边比较安静没人打扰，也不容易被人发现。
　　然后他开始在邪神的指点下布置起了仪式。
　　福姬说道：“你们平日里使用的网络，本质就是一种神力网络。”
　　“这神力网络一开始只是八部正神用，方便他们管理昆墟上下，后来才慢慢开放给了民间。”
　　“这是符咒施展的基础，也是八部正神能够管理昆墟的根基。”
　　“你要知道，正神的网络遍布昆墟绝大部分地方，符咒因此几乎无所不能。”
　　“但这网络却也能够被我们邪神借道而行，所以说我们邪神从不弱于正神。”
　　张羽心道这听上去明明比正神弱爆了好吧，完全是一种偷渡客的感觉。
　　福姬接着说道：“我们这次的仪式，便也是要在神力网络上借道而行，那就需要一个神力的引子。”
　　“像是那些用来祭拜正神的香烛纸扎、雕像木偶，全都算是比较简单和便宜的办法，可以称之为仪式的祭品。”
　　福姬感叹道：“不过现在网络拜神越来越流行，这种东西渐渐也不好找了。”
　　张羽按照福姬的指点，将一只被点到一半的蜡烛拿了出来。
　　这是别人家用过的拜神蜡烛，被张羽买了一只过来。
　　福姬接着说道：“首先是法坛，此乃仪式中神网交接之处，现在条件简陋，你就先用那个板凳将就一下吧。”
　　“然后法坛上除了要有祭品之外，还要有人神交接之介质，灵机保存之神物，邪神化身之象征。”
　　“唉，不过现在条件有限，只能将就一下了。”
　　“人神交接之介质，就用手机吧，反正也能勉强连一连神力网络。”
　　“灵机保存之神物就用那两手电筒吧，记得把灯开到最大。”
　　“你练过大日气海应该知道，光照之中也有灵机。而开着手电能在仪式中象征灵机充盈，降低仪式中的神力消散，这叫上照天庭，下探地狱……”
　　“邪神象征就用这玩偶熊吧，总不能真弄个邪神像吧？能用玩偶代替，正是我辈邪神防不胜防的原因啊。”
　　“最后，你记得用电线来组成一个仪式最基本的圆圈，因为铜是神力的优良导体，放在仪式里可以束缚神力……“

第159章 参加第一轮筑基考试
　　在福姬的指点下，张羽在板凳中间放了只烧到一半的蜡烛，蜡烛后面放了个手机，手机两边是两只打开的手电筒，然后他又拿起电线绕着板凳围了一个圆圈。
　　布置完仪式之后，张羽却是有些不相信地问道：“你这仪式真的靠谱吗？”
　　福姬冷哼一声：“整个昆墟一层，不会有人比我更懂仪式，你觉得能有什么问题？”
　　“就算有问题，也只可能是你准备的这些仪式材料出了质量问题。”
　　“好了，接下来按我说的做，直接发动仪式！”
　　随着福姬的指挥，张羽沿着电线组成的圆环一阵游走，耳边则听到福姬诵读的神秘咒文。
　　下一刻，伴随着法坛上的半截香烛化为灰飞，一丝丝无比细微的神力浮现在仪式上方。
　　福姬低喝一声道：“有虫有虫，摄拿出影，天地神力，急急如律令！”
　　那一丝淡淡的神力陡然间浮现出一抹邪异气息，已经被福姬临时驾驭。
　　而张羽听着福姬的声音，只感觉到对方似乎有一种力竭的感觉。
　　显然这位无比虚弱的邪神就像她曾经说的那样，状态非常之差，以至于眼前这个仪式完成起来也哆哆嗦嗦的。
　　下一瞬间，这道神力钻进了张羽的影子之中。
　　只听影子中传来一阵嘶吼。
　　紧接着一只黑色小虫已经挣扎着从中爬了出来。
　　福姬控制的神力和这黑色小虫僵持良久之后，她才轻喝一声，勉力喊道：“哼，给我散！”
　　下一刻，那黑色小虫又是一阵挣扎后，这才逐渐暴散。
　　虫身之中陡然炸出了无数黑色咒文，如一股股浓郁的烟雾一般，浮现在了张羽的面前。
　　张羽问道：“这是什么东西？”
　　“这就是影蛊。”福姬疲惫道：“所谓影蛊，本质是由邪神力凝聚的一种工具。”
　　福姬深吸一口气，那漫天咒文便涌入了她的体内，被她吸收殆尽。
　　福姬接着介绍道：“发动仪式之人想要通过影蛊搜集情报，传递情报。”
　　“那自然就要在影蛊体内留下指令。”
　　“这指令不但包含了怎么搜集情报，自然也包含了怎么传递情报。”
　　“只需要细细分析一番，便能知道到底是谁在查你。”
　　半晌之后，福姬微微一笑道：“分析差不多了，我已经知道对方是怎么传递情报的了。”
　　“下一次你跨入灵界的时候，我便能伪装影蛊来给对方传递些假情报，顺便弄明白对方到底是什么人了。”
　　还让福姬高兴的另一件事情，则是吸收了这只影蛊中蕴含的邪神力后，她总算恢复了那么一点点实力。
　　福姬心中暗道：“这样一来下次跟着张羽一起去参加考试的时候，我这安全性是大大提升了。”
　　张羽说道：“你们邪神之间，有没有什么潜规则？比如发现对方以后是怎么做的？直接就不死不休地开战？还是能坐下来谈一谈？”
　　福姬说道：“我们邪神都是很讲道理，会分对错的。”
　　“一般遇到弱的，直接一口吃掉。”
　　“遇到强的转身就逃。”
　　“遇到实力不相上下的，找到对方地址后就给对方点个外卖，警告一下。”
　　张羽撇了撇嘴角，说道：“果然讲道理。”
　　张羽继续说道：“那下次跨入灵界之后，你先不要惊动对方，一边发些假情报过去，一边搞清楚对方的实力、位置、人手……”
　　福姬说道：“这还用你说？等你实力更强一些，时机一旦成熟，我们就把我这位同事生吞活剥了。”
　　……
　　地下室中。
　　宋虚缓缓脱下了自己的灵界面罩，心中暗道：“影蛊已经成功种下。”
　　“接下来就是等待张羽他们下次登陆灵界了。”
　　“到时候，就知道你身上到底有什么秘密。”
　　“若能够掌握你身上的秘密，抓住你背后的邪神，再次激发潜力……”
　　宋虚眼中浮现出一丝期待之色：“那我考上十大的事情，便有九成以上的把握了。”
　　……
　　八月初。
　　接下来的时间里，张羽和白真真继续投入到疯狂的修行之中，为八月中旬的第一轮考试做着最后的准备。
　　这天两人来到直播间内，作为代言人一同和玉星寒宣传仙韵集团的新炼体手术。
　　只见带货主播啪的一声，已经抓着两块肌肉扔到了镜头面前。
　　“两块胸肌！”
　　接着又是几大块肌肉被扔了上来。
　　“再来八块腹肌！”
　　“再来腰肌、颈阔肌、斜方肌、背阔肌……”
　　伴随着一块块肌肉堆成小山模样，带货主播喊道：“一共加在一起这么多仿妖筋肉改造，今天在直播间多少能拿下？”
　　“29万9全部拿下！”
　　“全部都是仙韵集团的最新技术，不需要住院，再说一遍不需要住院。”
　　“大家去诊所把筋肉切下来，然后发给我们，我们培养完再发回给你们，你们装回去以后，就能拥有媲美竞赛选手的潜力了！”
　　“而且我们这里是假一赔十，绝对不用任何妖兽筋肉冒充仿妖筋肉。”
　　“只要有一块筋肉是假的，那我们赔给你十块！”
　　离开直播间的路上，张羽好奇问向玉星寒：“今天这个仿妖筋肉的技术好像不太对劲？”
　　玉星寒说道：“不太一样是吧？那不废话吗？三十万不到，怎么可能是原版技术？就是个劣化版的劣化版呗，用来给一些买不起原版的人过过瘾的，总不可能谁都用上最好的东西吧？”
　　张羽张了张嘴，想到已经到账的20万代言费，又想了想自己代言人的身份，最终还是啥也没说。
　　……
　　公寓内。
　　张羽正在擦着地上的汗液。
　　这是在乐沐岚要求下，绝对不能泄漏她的汗水后，张羽每次陪练结束要做的事情。
　　而在张羽的面前，乐沐岚淡淡道：“上个月的电费是8万块钱。”
　　“你们到底在这房间里做什么？种草药吗？”
　　张羽被问得微微一愣，敷衍道：“嗯，就是有些练功器材耗电量比较大。”
　　“你放心，很快就不会花这么多电费了。”
　　张羽感受了一下体内汹涌澎湃的法力，有着灵脉、药物的辅助，他的法力增长极度迅猛，已经朝着90个单位的法力冲击。
　　张羽心中暗道：“要不了多久，我应该就不用天天那样光照吐纳了。”
　　下一刻，张羽突然感觉到胸口传来一阵抽痛。
　　乐沐岚注意到张羽捂着胸口的模样，皱皱眉道：“药的副作用吗？”
　　“据我观察，没有超级代谢的你……最近两个月的药物用量确实有些过猛了。”
　　“我建议你停一段时间吧。”
　　“反正……你也没必要这么追求极限。”
　　乐沐岚想的自然是张羽以后你又不参加竞赛，又不考十大，何必如此极限地修行。
　　张羽点了点头，缓缓说道：“放心吧，我自己的身体我自己知道，现在还谈不上极限。”
　　他心中暗道：“相比起我的身体，反而是我的钱包要到极限了，再过几天……这药是想吃也吃不起了啊。”
　　……
　　八月中。
　　时间终于到了第一轮筑基考试的前一天。
　　驶向仙都市的列车上。
　　张羽和白真真两人正默默吐纳，积蓄着法力、体力和精力。
　　经过这半个月的冲刺，张羽的实力又一次突飞猛进，法力达到了87.75的水平，肉体强度也达到了8.06级。
　　道心也终于突破第6级，达到了6级（18%）。
　　“还有半个月时间就要九月份了，那时我便正式是一名高二学生了。”
　　张羽心中暗道：“但到了那个时候，以我这个水平，已经能超越了大部分初入高三的白龙人了吧？”
　　虽然达到了自己之前制定的目标，但张羽的脸上并无多少喜色，因为他知道自己的目标早已经不是普通的白龙人，而是那些仙都的超级高中生们。
　　而除了实力上的疯狂进步外，张羽的钱包也在疯狂消费中，一路降到了5万块。
　　显然为了通过接下来的第一轮筑基考试，他根本没有思考任何赚钱、省钱的事情。
　　毕竟在他看来，如果不先抓紧时间提升实力，争取通过第一轮筑基考试，那省下来一点钱也没意义。
　　“但这次考试不论通过与否，这次回去都要想办法再搞点钱了。”
　　伴随着列车的高速行驶，很快仙都的空中城市又一次浮现在了张羽和白真真的视线之中。
　　走下列车，看着上方黑沉沉的天空，白真真说道：“羽子，你账户里还有多少钱。”
　　张羽说道：“5万块。”
　　白真真点了点头：“我还有4万块，你知道这说明什么吗？”
　　张羽疑惑道：“说明什么？”
　　白真真说道：“说明我们已经穷得连下个月贷款都快还不起了。”
　　“还有最近药打得太猛，我们的药物副作用也开始有所显现。”
　　“健康也好，财务也好，压力和风险都已经到了前所未有的地步。”
　　张羽微微点头，在贷款、考试、余额、药物副作用等等强烈压力下，伴随着残牛舍身心诀的运转，他只感觉到全身血液加速，身体变得越来越兴奋。
　　白真真接着说道：“……但也说明我们的仙道潜力已经被彻底激发了出来。”
　　“现在的我们强得可怕，已经不可与两个月前同日而语。”
　　“我们这次一定会通过这第一轮考试。”
　　巨大的风险下，白真真脑海中寒魄冰心诀激烈运转，同样感觉到筋肉、神经、大脑都变得越来越活跃。
　　说罢，两人已经各自来到了男女厕所的隔间内。
　　伴随着打开网页、点击进场的按钮，两人的脚下齐齐浮现出一个大洞，已经一同消失无踪了。
　　求月票

第160章 神秘张羽
　　当张羽再次回过神来时，发现自己已经出现在一处地下通道内。
　　“传送完成了吗？”
　　他沿着地下通道向前走去，很快看见一道人影。
　　张羽便赶紧走了上去，想要看看是不是白真真和他一起下来了，却发现是一名穿着校服的男生。
　　那男生听到脚步声，转过头来看向了张羽。
　　张羽朝对方点点头，打招呼道：“你好，你也是来参加考试的？”
　　男生名叫戴行之，他没有立刻回应张羽的打招呼，而是上上下下打量了一番张羽，确认了一件事情。
　　对方不是仙都市的学生。
　　戴行之之所以能确认这点，主要有两个原因。
　　一方面是因为对方的样貌他很不熟悉，而仙都市成绩优秀，身家豪富的高中生，他全都记得清清楚楚，绝对没有眼前这个人。
　　第二个方面，则是从对方的口音、谈吐、衣着等等方面来看……这是一个外地人。
　　作为祖上十代都生活在仙都的老仙都人，在戴行之的眼中……仙都人和外地人是完全不一样的，简直就是两个物种。
　　而他戴行之基本上一眼就能看出两者的区别。
　　“外地人就是外地人，没有我们仙都人的气质。”
　　察觉到眼前的张羽大概率是外地人以后，他的腰杆也不知不觉就挺了起来。
　　因为他戴行之正是一名仙都至上主义的支持者。
　　仙都是昆墟一层的中心，是昆墟一层最强、最聪明、最有钱的人的集中地，仙都的上城更是可以称之为昆墟1.5层。
　　“理论上来讲，我其实都不是昆墟一层的人，我应该算是昆墟1.5层的人。”
　　至于一层的其他城市？在戴行之心里那不都是乡下地方？
　　看着眼前的张羽，戴行之心中暗道：“臭外地的，想来仙都抢我们的筑基证？”
　　于是扫了张羽两眼后，戴行之什么都没说，转身就离开了。他往前疾行一阵，很快又看到了另一个人的背影。
　　“夜凌霄……”
　　对这名最近沉迷红包符的学霸，戴行之可谓是如雷贯耳，因为对方是上城区二环内的人。
　　在戴行之的认识中，仙都就是昆墟一层的中心。
　　仙都上空的浮空城，一直被称为上城区的地方，那便是中心的中心。
　　而在这上城区中，又从外到内一共分为十环，二环内便是中心的中心的中心。
　　出生在第二环的夜凌霄，那便是出自仙都市最有钱的家族之一。
　　据戴行之的了解，二环的人只跟二环的人做朋友，只跟二环的人结婚，也只会和二环的人繁衍后代，甚至有些二环人一辈子都不会下来。
　　此刻见到夜凌霄，戴行之刚刚挺起的腰杆立刻又弯了下去，讨好地说道：“凌霄，你好。”
　　“还记得我吗？我是跟你一个学校的戴行之，家里住北六环的。”
　　说完他又补充道：“是六环内，不是六环外的。”
　　夜凌霄头也不抬的点点头，继续一心一意地练习着红包符。
　　经历了上一次的道心测试后，他心中对红包符、好感符的好奇越来越深入，已经有九成把握里面藏了不得了的利益。
　　可惜正因为牵扯的秘密很大，他谁也不敢告诉，只敢自己慢慢研究。
　　就在这时，却听一道呼喊声传来：“喂！你小子怎么又乱扔红包符了？”
　　张羽一边闪躲着地上的红包符，一边跟了上来，不满地说道：“这脏东西你随便乱扔，那不是在危害公众安全吗？”
　　夜凌霄有些意外地看了张羽一眼，似是没想到这个外地来的学生没有在上一次测试中被淘汰。
　　夜凌霄淡淡道：“红包符没人捡，过一段时间就会消失的，何况不想要里面的钱，立刻还了就是……”
　　就在两人说话间，张羽已经跟着对方来到一处地下大厅内。
　　远远便能看到考官邓丙丁等人站在了大厅中央的位置，周围则是十多名先一步到场的选手。
　　只不过此刻这些选手似乎正在和考官商量着什么事情。
　　只听其中一名学生说道：“考官，请公布一下上次测试的排名吧。”
　　另一名学生说道：“对啊，哪有测试不公布排名的。”
　　有人大声支持道：“不搞排名那还叫测试吗？能算是正常考试吗？”
　　张羽听了几句便明白了，这是一群仙都爷要求公布上一轮测试的排名。
　　而且看他们这架势，还有嘴里透露的那些信息，似乎仙都本地的学校在考试后如果不公布排名，那简直是伤风败俗，不论老师还是学校都要被举报的。
　　特么的又是一群卷王……张羽心道这昆墟到了哪里，果然都是少不了这种爱搞排名的家伙，一点考生的隐私都不讲了。
　　就在这时，白真真也走到了张羽的身旁，好奇问道：“前面吵吵闹闹的干什么呢？”
　　张羽不屑道：“一群唯分数论者闹着要公布上轮测试的排名。”
　　白真真回想了一下自己上轮测试的表现：“嗯，最强的几个仙都爷花了半秒钟开门，我花了三秒不到的时间，肯定排名靠后。”
　　再想想自己道心测试应该也不如这些仙都爷，于是她摇头叹道：“一趟考前的测试而已，这群人还是把虚名看得太重了。”
　　张羽赞同道：“真正的仙道哪里是一时的分数和排名能够说的清的？”
　　听到这话，一旁的夜凌霄作为考试排名论的支持者，感觉自己不能当作没听到了。
　　但他刚要张口，一旁的戴行之已经忍不住说道：“你们两个外地的乱说什么？分数就是一切！排名就是一个人有没有资格在仙道之路上继续前进的标准！”
　　“人如果只讲分数却不看排名……那和出生有什么区别？”
　　一旁的夜凌霄虽然没有说话，但从他频频点头的动作来看，那是非常支持这个说法的。
　　戴行之看向张羽和白真真，心里却还是有句话没说出来。
　　他心中暗道：“哼，只有知道自己排名落后的家伙，才会害怕排名。”
　　而在他心中，眼前的两个外地人怎么可能比得上仙都本地的学霸？必然是排名落后的家伙。
　　“你们这种不守分德的外地人我见多了，要是你们俩能排第一、第二，恐怕巴不得要公布排名吧。”
　　就在这时，面对众多学生的如此要求，站在诸考官最前方的邓丙丁说道：“大家想要知道排名的心情，我很理解，这边也没有规定，要求不能透露上一次的排名。”
　　“只是我们觉得参考意义不大，所以原本没打算公布。”
　　“现在既然大家都想知道，那我便将排名展示给大家吧。”
　　上一轮测试共分两关。
　　分别是第一关的推开金属大门，以及第二关的道心测试。
　　不过对于第一关推开金属大门的成绩，在场众多学生都不是特别关心，只是看了一眼就放一边了。
　　毕竟这一关的要求不高，纯粹用来淘汰实力不足的高一学生，许多选手也都没有施展全力。
　　反而是第二关的道心测试，在众人看来除了能展现意志之外，更能侧面反映出选手的身价，也是在场学生们最关心的。
　　于是众人都比较关心这道心测试的排名。
　　第一名，55号，估值未知
　　第二名，23号，估值55亿
　　第三名，11号，估值50亿
　　……
　　看着上面的排名，众人立刻全都安静了下来，默默寻找着自己的号码，明确着自己在现场的排位，就好像是在电影院里找自己的座位一样。
　　而在确认了自己的排名，确认了自己在这场考试中的大概水准之后，接下来自然是确认别人的排名。
　　一般都是先确认自己的朋友，又或者先确认自己讨厌的家伙。
　　而对戴行之来说，他最先确认的则是前三强。
　　来到一群人中，首先认清分最高、最有钱的人是谁，是他一直以来的习惯，更是他们戴家的祖训之一。
　　同时，戴行之也在回忆着上一次道心测试的内容。
　　“这个估值，是说最后能抵抗住多少价值的诱惑吗？”
　　“那能在这个排行上估值越高的人，不但是道心坚毅，本身也是绝对的有钱人。”
　　“11号是云景，第三名，估值50亿吗？”
　　戴行之看向了那名被好几位仙云高中的学生簇拥着的男生。
　　对方最吸引人注意的，那一双灿若星辰的眼睛，戴行之知道那就是法骸。
　　“云景……被紫云药业称为‘昆墟一层的最强高中生’。”
　　戴行之听说一个月前，对方除了法力之外，就连道心和肉体强度都已经达到了炼气极限。
　　“唉，这次的四张筑基证，有一张应该就是云景的了。”
　　一旁的夜凌霄也看了云景一眼，他还记得对方上次可以无损捡起自己的红包符。
　　戴行之心道：“第二名23号，是我身旁的夜凌霄，估值55亿，他在幻境里坚持到了55亿的要价吗？不愧是2环的有钱人。”
　　“他的各项数据早在两三个月前就都达到炼气极限了吧？毕竟是被绿洲集团评价为当代高中生里最完美的肉体以及最完美的血脉。”
　　“四张筑基证里，应该也有他一张。”
　　但接下来看到第一名的55号后，戴行之却发现自己环顾了一圈都找不到人，心中也越发疑惑起来：“这次筑基考试，竟然有比云景、夜凌霄更强更有钱的人吗？”

第161章 小丑位的召唤
　　就在这时，戴行之便听身旁的夜凌霄说道：“你在上次的道心测试中，估值竟然是未知？”
　　戴行之微微一愣，这才顺着对方说话的方向看去，发现自己身后的张羽……对方身上的号码正是55号。
　　而听到夜凌霄的询问，张羽沉默片刻，正不知道该怎么说的时候。
　　一旁的戴行之说道：“未知估值，难道你直到最后都没放弃，甚至是撑爆了幻境……所以给了个未知的估值？”
　　张羽无奈地说道：“嗯……差不多吧。”
　　听到这番话的夜凌霄目光一凝，看向张羽的目光之中已经带起了一丝重视。
　　夜凌霄心中暗道：“此人竟然能把幻境给活活撑爆？”
　　“他的意志有多强？他到底是多有钱？难道比云景、比我还要有钱吗？”
　　另一边，戴行之的大脑也已经疯狂思索了起来：“他到底是什么来头？是某个公司董事的后代？还是哪个地方豪族的继承人？”
　　与此同时，越来越多人也注意到了张羽身上的55号，意识到这名外地学生便是上次道心测试的第一名。
　　同时又因为这次道心测试的特殊性，他们意识到这位第一名必然身价不菲，拥有惊人财富。
　　而财富作为仙道潜力最直观的体现，身价不菲的55号必然也实力强大，绝对是筑基资格证的有力竞选者。
　　夜凌霄看向张羽，心中暗道：“原本看他捡红包符的样子和说的话，还以为他是个穷人。”
　　“想不到是深藏不露……难道是因为足够有钱，才敢乱捡地上的红包吗？”
　　“好像还很关心穷人捡到红包符该怎么办的样子……是那种涉世未深的有钱人吗？”
　　思索间，夜凌霄转过身来，看向张羽的眼中越发严肃起来：“期待之后与你的竞争。”
　　这一刻，身份神秘又身价深不可测的张羽，在夜凌霄眼中已经是他未来的主要对手之一了。
　　一旁的戴行之还有其他学生们，看着相对而立的两人，感觉就像是看到了两头吞吐着亿万财富的巨兽狠狠撞击在了一起。
　　白真真目睹这一幕，看向张羽的同时更是暗暗揪心：“羽子！你现在装这么大，一会儿正式比赛开始露了相，会成为老赵嘴里的那种小丑的啊！”
　　白真真自信自己和张羽这两个月进步了许多，绝对已经有了高三水准。
　　但她也知道即使进步了这么多，她和张羽跟那些顶尖仙都爷仍旧有着差距。
　　面对第一轮考试，白真真只求通过。
　　至于追赶乃至超越顶尖仙都爷，那应该是在接下来的几个月里，在第二轮、第三轮考试时的目标。
　　张羽何尝不知道这些，但当自己的号码被挂到道心测试第一名之后，他便明白自己没法解释了。
　　他总不能说自己是因为仪式的影响，才在幻境中撑到最后。
　　更没法说自己其实是个穷鬼，下个月贷款利息都还在想办法还呢。
　　于是面对夜凌霄的逼视，感受着全场那一个个选手或是好奇，或是探寻，或是敌意的目光，张羽感觉自己就像是被一群人虎视眈眈给盯上了，却也只能硬撑下去。
　　“可恶，难道不应该是我在仙都爷们的轻视乃至无视下，一步步追上他们，最终夺下筑基证吗？怎么一上来就都盯着我了？”
　　“我就说不该搞排名这种东西！把选手的隐私这么暴露出来干什么！”
　　想到自己接下来就要和这帮人正面竞争，张羽只觉得赵天行说的那什么小丑位正在向他召唤。
　　“一会儿有没有什么办法让我不要太丢人？”
　　“算了，实在要丢点脸也没办法了，谁叫我现在实力还不够强。”
　　而不远处的玉星寒刚刚到来，便看到了这让他惊讶的一幕。
　　“张羽这小子……”玉星寒看向张羽，心中又是好奇又是惊讶：“他到底是怎么做到的？”
　　想到对方竟然能以一个穷人的身份，在那幻境之中撑到未知估值，他便想来想去都想不明白。
　　他甚至有一种想要开口询问张羽的冲动，却也明白这个秘密对方是不可能回答他的。
　　而片刻之后，随着所有选手一一到齐，邓丙丁作为主考官开始宣布起了这趟考试流程。
　　总而言之，就是领会筑基考试的改革精神，这趟除了道心之外，将依次考校学生们的法力、体育和武功。
　　至于为什么不考道心，据说是上一轮道心测试后已经将不合格统统淘汰，不必再行测试了。
　　当然，站在一旁的小神黄子丑知道，这么做是上面为了节省预算。
　　毕竟相比起其他三门，道心考起来牵扯到灵界环境，不论是花的钱还是消耗的资源都是最多的。
　　最后邓丙丁说道：“……本轮考试只留总分前二十名的选手，二十名后的选手全部淘汰。为鼓励学生，前二十名的每一位选手将奖励一门专家级功法……”
　　听到此处的张羽眼睛微微一亮：“每人一门专家级功法？这么豪爽？”
　　张羽还记得上次邓丙丁批给自己的奖金还是无息贷款呢。
　　不过转念一想，他心道：“八部正神的背后是天庭和十大宗门。”
　　“对我们来说，专家级功法要几万甚至几十万的花费。”
　　“但对他们来说，也许就是个权限罢了。”
　　“毕竟只要批了我们的使用权，然后把功法内容发给我们就行了……”
　　……
　　很快法力考试正式开始。
　　现场所有学生们按照号码依次在大厅中排列。
　　然后几位考官们将一套检测设备，还有一盒灵根分别发到了在场众人的手上。
　　戴行之心中暗道：“这个法力考试考的是对法力的控制、爆发以及恢复。”
　　他拿起一个探测贴片心道：“要在30分钟内，尽可能地向其中输出法力。”
　　“30分钟内输出的法力越快越多，那么分数就越高。”
　　“这就既需要爆发力，又需要对法力的精确控制，还需要在一边输出法力的同时，一边吐纳灵机恢复法力。”
　　戴行之知道，这种长时间爆发法力的能力，按照高中课纲应该是高三才学的仙道课程。
　　但既然是高中生筑基考试，自然不会拘泥于区区课纲。
　　戴行之又打开了一旁装了外置灵根的小盒子。
　　只见其中一枚圆环正不断浮现出丝丝缕缕的灵机，如同一个活物一般在吐纳。
　　戴行之心中暗道：“外置灵根，气海无涯。”
　　“中端品牌的外置灵根吗？”
　　戴行之回想起刚刚考官说的话，知道像这样使用统一灵根，就是这次筑基考试的改革内容之一。
　　戴行之对此不以为然，财富本就是仙道潜力之一，有钱人拥有更多优势是应该的，为什么要用什么统一灵根。
　　就在这时，邓丙丁提醒道：“携带外置灵根前，各位记得将自己体内的灵根关闭，不然后果自负。”
　　戴行之正要穿戴上外置灵根气海无涯时，突然听到一道男声传来。
　　“这个外置灵根怎么用？”
　　戴行之转头看去，发现说话的竟然是55号。
　　“竟然统一发灵根了？”张羽心中暗道：“可这外置灵根连个说明书都不给，鬼知道怎么用啊。”
　　“而且我这样问一下的话，周围那群仙都爷估计都会猜我其实没那么有钱吧？”
　　“也算是给我自己先铺垫一下……”
　　另一边的白真真听到这话，心中暗道：“干得好啊羽子，你这样问出来的话，我就不用问了。”
　　“顺便给自己开始搭台阶，慢慢透露自己其实没那么有钱的事实，一会儿就算成绩没有大家想象中那么好，也能少丢点人了。”
　　而戴行之听到这番话，心中暗道：“竟然连气海无涯都没有用过？”
　　想到对方道心测试第一的那个估值未知，戴行之心道：“是因为气海无涯对他来说太低端了吗？”
　　“可恶啊，对我来说已经算是正常修炼用的灵根，这家伙平时竟然都不屑于使用吗？他平时用的到底都是什么灵根啊？”
　　戴行之心里想道：“特么的死有钱人，还好这次是使用统一灵根进行考试！”
　　另一边的最强高中生云景目光一闪，看向张羽，心中暗道：“这外地的……是在这里炫富吗？竟然说什么没用过气海无涯？”
　　云景心中冷哼一声，也开口说道：“我平时也不太用这种灵根，麻烦考官你教一下吧。”
　　“原来这个灵根连有钱人也不怎么用吗？”张羽心中暗道：“啧，麻烦啊……怎么感觉注视我的目光更多了。”
　　按照考官们介绍的办法注入法力，将圆环拉大后套在自己的手上，张羽便感觉到这个外置灵根正伴随着自己的吐纳一震一震，像是成为了他身体的一部分，四周围的灵机立刻蜂拥而来。
　　接下来穿戴好检测设备，握紧探测贴片。
　　伴随着3、2、1的倒计时，在场的选手们齐齐朝着探测贴片中输出法力。
　　轰！
　　空气中似乎有一阵巨响随着众人的法力运转传了出来。
　　与此同时，大厅前方的光幕上，代表一个个人的法力输出数据亮了起来。
　　那是一排柱状图，每一个柱子的下方都是一个选手的号码，柱子的上方则是法力数字。
　　此刻随着众人疯狂地输出法力，每一根柱子都在不断增长，并按照法力输出大小进行排序。
　　但因为有两根柱子的增长实在是过于凶猛，不但一下子挤到了第一、第二名，更是因为过于夸张的增长，显得其他选手的柱子都在缩小一样。
　　这两个柱子代表的选手正是11号的云景，以及23号的夜凌霄。
　　便看到两人的法力数字一路暴涨，两根柱子也好像两条巨龙一般，在第一、第二的位置上来回纠缠，你追我赶。
　　同时，戴行之看向了55号的柱子：“嗯？怎么排这么后面？”

第162章 最强高中生
　　此刻的考场之中，四方游神邓丙丁坐镇中央，其他小神如黄子丑则是游走在考场各处，监察着各个考生的状况，维持着考场纪律。
　　除了前方光幕上的柱状数据之外，他们还监控着一名名选手身上的法力检测数据。
　　他们通过选手身上各处的检测贴片，能够时刻了解学生们浑身上下的法力流向，轻松看明白学生们对周身法力的控制，以及是不是有什么作弊行为。
　　不过……虽然正神们看上去面无表情，一个字、一句话也没有多说，但其实脑海中思绪万千，一直还在分神操作着各种事情。
　　毕竟对八部正神来说，分心加班、远程工作那都属于是家常便饭，就和呼吸一样自然。
　　而除了一心多用的工作之外，社交也是作为神所必不可少的内容。
　　毕竟相比起凡人还需要手机、网络之类的东西来联系，作为八部正神的他们，意念时刻与网络相连接，完全没有什么联系不上、通讯不方便、刚看到留言之类的借口。
　　就像是此时此刻，在监控考场的同时，在场诸神的念头亦在网络中互通有无，时刻沟通着考场的情况。
　　邓丙丁说道：“……这是筑基考试改革之后，昆墟一层的第一次筑基考试，大家站好这班岗，守好这份责任，等考试结束，我自会为各位请功。”
　　黄子丑第一个回道：“邓大人您说得好，这次继续由您来主持大局，我们心里都踏实了。”
　　而在现场诸神一同沟通的同时，邓丙丁也能收到一名名小神给她的私聊。
　　“唉，又都是好感符，这些正神的繁文缛节啊……”
　　不过看到黄子丑这次的金额竟然是两万，邓丙丁也忍不住朝他看了一眼，发现对方正也朝自己看来之后，邓丙丁便微笑着点了点头。
　　“邓大人在对我笑？”黄子丑心中暗喜：“果然上次好感符是金额不对吗？”
　　黄子丑暗暗将这个金额记在了心里，心道：“我辈神交，钱才是最重要的。”
　　“所谓先送钱再谈事，我这趟虽然还没想好要求什么事情，但钱可以先送着……”
　　与此同时，便听到一名小神说道：“云景和夜凌霄果然是一骑绝尘啊。”
　　“从法力监测数据来看，两人体内的法力如长江大河，滔滔不绝地涌出，这种对法力的控制和爆发，确实是在场最强。”
　　又有神说道：“这两个人身上的投资，都已经足够养活有些高中的所有高中生了。”
　　“实力上……也早已经不能当寻常炼气期来看待，就是不知道这场龙争虎斗，此二人谁才是昆墟一层真正的最强高中生。”
　　……
　　考场上。
　　云景呼吸之间，便感觉到浑身法力狂涌，正不断经由手臂涌入掌心的检测贴片之中。
　　但看着光幕上和自己不相上下的夜凌霄，云景心中喝道：“法力！给我快起来！”
　　在他的疯狂压榨下，体内法力如洪水般撞击在经脉上，几乎是毫不顾忌身体可能发生的损伤，肆意地冲击冲击再冲击！
　　只因为云景体内的每一根经脉都曾经被截取出来，按照三百个不同的项目方案，分别交由数十名大学毕业生进行反复培养和淬炼，能够长时间承受炼气期的极限法力运转。
　　可以说他的每一根经脉，都消耗了一名大学生毕业生的数月苦功。
　　这一身经脉的总工作量加起来便有上万个工作人天，相当于常人二、三十年的炼气期修行。
　　而除了经脉之外，云景身上的大量修行，都是如此被分为一个又一个项目，在家族的精确规划下，由一名名优秀的大学毕业生完成。
　　“热身差不多了。”
　　云景感受着体内越来越汹涌的法力，心中低喝一声：“第二丹田，给我开！”
　　只见除了下丹田之外，他的胸口位置亦有一片气海骤然发动，法力的流量当即猛涨一倍，如一头头咆哮的巨龙冲了出去。
　　只见光幕之上，代表着云景的柱子骤然暴涨，一下子便和所有人拉开了差距，死死地占据在了第一名的位置。
　　看到这一幕的夜凌霄却是面色不变，脸上更是看不到丝毫的慌张。
　　他心中暗道：“真是麻烦，又不是决赛，不该保留一点实力吗？”
　　夜凌霄知道，理论上来讲此刻的他只要占着第二的位置，已经可以通过考试，完全没必要多费力气，多暴露实力来抢什么第一名。
　　但是……
　　“第一名。”
　　对于从小到大不是考试考满分，就是排名排第一的夜凌霄来说……考第一，就好像是吃饭喝水一样，已经成为了一个习惯。
　　为了继承仙都夜氏一族的完美血脉，他没有母亲怀胎，从胚胎时便处于仙素子宫之中，接受仙道调制。
　　第一次睁开眼睛时，他的经脉已经是常人的两倍宽，到了现在更是高中生平均值的十倍以上。
　　同时他的神经丰富程度也在常人的百倍之上，全身上下的神经系统更是天生便能调集法力。
　　对其他学生来说要辛苦锻炼的法力技巧，他在进入高一以后就学会了。
　　什么功法都是一看就会，一学就精，每个月都要花费数百万来购买功法的使用权。
　　炼气期的修炼对他来说始终没有任何难度。
　　很多人都说他和凡人们已经不是一个物种，他才是真正的仙道血脉。
　　夜凌霄对此不以为意。
　　但有一件事情，他已经习惯。
　　那就是第一名属于他，永远属于他。
　　百万级专家武学，霹雳天罡气——10级推动！
　　作为使用权售价超过百万，号称已经接近军用级的武学，霹雳天罡气一经发动，便传来一阵雷鸣。
　　此刻的夜凌霄也犹如化为了一尊雷神，浑身上下电光四溢，每一丝法力都化作了雷霆。
　　但这一丝丝雷霆法力在他的掌控之下，却又如臂指使，不但没有损坏环境和检测设备，反而犹如一道道闪电激射而出，精准地通过他的手臂、掌心，最终被轰入了检测贴片之中。
　　与此同时，便看到光幕之上，原本在云景的影响下，已经渐渐拉小的……代表着夜凌霄的柱子，转眼之间已经再次放大，不断朝着第一位追击而去。
　　“哼。”云景看着柱状图的变化，心中一声冷哼：“想要追上来吗？那就试试看吧，看看我们到底哪一个才是现在昆墟的最强高中生。”
　　而随着两人激烈竞争引发的动静，排在他们后面的学生也一个个拼尽全力爆发体内法力，争夺着后面的名次，让整场考试越发激烈起来。
　　……
　　黄子丑看着光幕上的排名，看着那紧跟在云景、夜凌霄后面的十几名选手，分析道：“后面的学生相互之间都追得很紧啊。”
　　另一神说道：“毕竟都是仙都的学生，昆墟一层最顶尖的高中生，哪怕排在10名开外的法力都有90个单位以上。”
　　就在小神们讨论着的时候，邓丙丁则是将目光看向了55号、56号以及31号的成绩，正是来自嵩阳的张羽、白真真和玉星寒。
　　自从上一趟的道心测试后，邓丙丁就对这三个嵩阳学生有所关注，事后也稍稍查看了一番三人的资料。
　　此刻一边看着三人的表现，她脑海中一边闪过三人的情报。
　　“31号的玉星寒乃是金丹弟子，虽然法力还未达到90，跟不上前面十几名的水平，但法力控制不差，此刻一路爆发下，倒是能排在第17名。”
　　玉星寒此刻脑海中的第三只眼已经完全睁开，不断帮助他催逼着体内法力，但无论如何运功，却发现自己都只能维持在17名的位置。
　　“前面的16名也在不断加速，要追上太难了，而这还只是16名啊……”
　　想到自己在星火真人的亲自指导下，一次次对拼掌力、拳力所修行出来的法力控制，此刻拼尽全力竟然也只能排到17名，玉星寒心中不由得一阵苦笑。
　　“果然，想要考到筑基证的话，还得是下次。”
　　另一边，邓丙丁的目光扫向了白真真。
　　“56号的白真真，穷人天才，被人投资后也是一飞冲天。”
　　“而那个投资人的名字，据我找嵩阳当地的小神了解……叫做张翩翩。”
　　“和张羽同一个投资人，这两个穷人难道也牵扯到了上面？”
　　邓丙丁不敢多想，只告诉自己当作什么也不知道，把两个人当作普通考生去对待。
　　回过神来，看着白真真体内的法力检测数据，邓丙丁似乎能看到对方体内的法力如一波又一波海浪一般，源源不绝向外奔腾而去，在经脉中爆发出汹涌流量。
　　专家级吐纳法——惊涛九转，10级推动！
　　这门专家级的吐纳法讲究一个生生不息，法力九转之后便能够牵引更多法力，是一门吐纳时间越久，吐纳效果越强的功法。
　　而经过白真真的真灵根推演之后，这门惊涛九转的10级效果又多了一重，便是法力九转的过程中，法力的运行速度一转快过一转，如惊涛骇浪一般，变得越来越凶猛。
　　此刻借助这门惊涛九转及其推演效果，白真真勉力站在了第19位。
　　但此刻法力九转之后，运行速度已经隐隐超越了白真真所能掌控的极限，她感觉自己就好像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都可能被暴走的法力倾覆。
　　可越是如此危险，白真真在寒魄冰心诀的运转之下，便感觉到大脑越是清晰，对法力运转的把握越是深刻。
　　此刻的她心无旁骛，几乎已经没有一丝一毫的精神关注外界，全力运转着走在失控边界线上的惊涛九转。
　　邓丙丁看着白真真身上传来的监测数据，心中评价道：“法力如果暴走，一旦失控便是重伤，又是个爱冒险的学生。”
　　对此她也已经见怪不怪了。
　　毕竟昆墟的学生如果不借贷、不受伤、不生病……那才是见了鬼了。
　　又有哪一个名列前茅的学霸，不是在一次次冒险中走到今天这一步的？
　　最后邓丙丁看向了张羽。
　　“第21位？”邓丙丁心中暗道：“竟然连20名都没进吗？”
　　……
　　拼命运转法力的张羽同样感觉到惊讶，惊讶于自己竟然连20名都没进。
　　虽然今天的考试淘汰的是总分20名以后的选手，法力考试排名20开外，并不一定就淘汰了。
　　但显然排在20名之后，仍旧是非常不利的一个成绩。
　　“果然很强啊，仙都的高中生们……”
　　张羽还记得自己当初将周天采气法修炼到第10级以后，法力控制力已经非常强大。
　　而当他后来将无极云手也修炼到第10级以后，他自认为自己的法力控制已经可以和高三学生媲美。
　　但此时此刻看着自己的名次，张羽突然意识到一件事情。
　　他对于法力的掌控……已经太久太久没有进步了。
　　“毕竟我这几个月来的大部分精力，都放在了炼体上。”
　　“确实，我的法力控制有着高三的水准。”
　　“但仅仅是高三水准的法力控制力，在缺乏迅速爆发的情况下，是不足以在这场考试中进前20的……”
　　压力、危机扑面而来，张羽感觉到脑海中似乎有一头残牛仰天咆哮，散发出无穷斗志来。
　　“呵呵……压力和绝境吗？”
　　“来的还不够啊。”

第163章 深不可测的张羽
　　在许多学生和在场诸神惊讶的注视下，张羽骤然停下了法力的运转。
　　本来现场的学生们都在全力冲刺，而除了第一、第二名之外，各个学生的前后数据也非常接近。
　　于是……随着张羽这一下的暂停，代表着他的那个柱状图被飞速甩开，转眼间就朝着最后一名冲去。
　　看着排名的一步步下落，张羽眼中的斗志却是越来越盛，脑海中观想的那头残牛也撑着残肢仰天长啸，头顶的断角散发出丝丝寒光。
　　“来吧，置之死地而后生！”
　　在张羽主动给自己的压力下，残牛舍身心诀面对压力、面对绝境的加持被不断放大。
　　张羽感觉到浑身上下的法力都活跃了起来，就好像是烈火烹油一样，散发出前所未有的活力。
　　他的大脑更是极速思考起来，开始控制着法力在全身上下游走。
　　“我的法力控制力很强，但一直以来都缺少法力爆发力的修行。”
　　“想要在这场考试中有所突破，就必须将控制力的优势给彻底发挥出来。”
　　想到这里，张羽脑海中灵光一闪，想到了龙象崩山掌这门花了他20万的通用武学。
　　就和之前的背龙翻岳手一样，这种纯肉体武学之所以被称为通用武学，便是因为可以接受任何法力的加持，爆发出强横力量。
　　“龙象崩山掌应该是我爆发力最强的武功，如果以法力来推动这门武学的话……”
　　只听砰的一声炸响，张羽体内法力已经猛地轰在了掌中的检测贴片上。
　　与此同时，他感觉到经脉一阵刺痛。
　　“我的经脉还是不够强大……”
　　“既然如此，我便以无相云罡包裹经脉，当作一条新的通道……”
　　“然后再用龙象崩山掌，把特么的法力统统给轰出去！”
　　道道无相云罡自张羽丹田内提起，转眼间已经化为层层皮下罡气，包裹着他的经脉，构筑了一条由丹田通向掌心的通道。
　　下一刻，张羽体内爆发出一阵轰鸣，爆裂的法力已经沿着通道，以一种无比粗暴的方式轰击而出。
　　绝境下的压力，残牛舍身心诀的加持，无相云罡化作轨道，法力以龙象崩山掌进行释放，每一击都在强烈震荡着张羽体内的无相云罡。
　　这一刻，张羽就感觉自己像是成为了一门大炮，以无相云罡作为炮管，以龙象崩山掌作为火药，以法力作为子弹，在自己体内开出了一炮又一炮。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　但如此一番操作下，随着张羽如此粗暴、凶猛的法力推动，他的排名也瞬间开始加速，朝着前方狂突猛进。
　　30名！
　　28名！
　　21名！
　　转眼间张羽不但冲回了第21名，此刻还在朝着第20名不断加速冲刺！
　　与此同时，此刻站在第20名位置的学生，是一名叫做李彤雲的学生。
　　当看到光幕上那代表55号的柱状图不断向她追赶上来，李彤雲的心中就感觉到了一种巨大的压力。
　　“该死……为什么？”
　　“为什么我会被逼到这个地步？”
　　回想自己曾经在仙云高中年级前五的成绩，却在这半年间一路下滑，到了此刻的地步……
　　李彤雲心中浮现出一丝强烈的不甘。
　　半年前，她的父亲在公司争斗中败北，沦为牺牲品，最终被人从公司里踢了出去。
　　在离职补偿迟迟未到的情况下，家里却面临各种贷款、账单和修行花销的压力。
　　当时父母的存款只够维持一个月的开销。
　　而为了保存自己在朋友、同学、老师中的地位，李彤雲不敢透露这一点，只能不断借贷，硬着头皮维持自己的有钱人设。
　　俗话说的好，当银行账户没钱的时候，贷款账号就有钱了。
　　而到了今天为止，李彤雲的银行账户已经是-150万。
　　即使如此，她的修为因为缺乏财富的支援，没有能跟上同学们一直前进的脚步，瞬间跌落下来。
　　毕竟在人人都飞速进步的高中仙道路上，一旦进步速度变慢，就会被远远甩到后面。
　　“我不能输……”
　　但若只是如此，虽然落差巨大，虽然渐渐被原本的朋友圈抛弃，但至少她还能考个大学，未来找个好工作。
　　可李彤雲却知道事情没这么简单，因为她现在输不起。
　　当初在她们家年收入最高的时候，在她的成绩达到仙云高中年级前五的时候，在她人生最得意，最骄傲，将考进十大视为必然的时候。
　　她和父亲的公司签了一份对赌合同。
　　“我必须要考到筑基资格证，不然……我就会成为公司资产。”
　　看着越来越近的55号，李彤雲只觉得对方就像是一个代表着无尽绝望的深渊，一步步追向她的脚下，想要将她彻底吞噬。
　　“我不能输！”
　　心中一声怒吼，李彤雲已经推动起十二成法力，伴随着一股股经脉撕裂般的痛苦，将法力给轰了出去。
　　但不论她如何努力，如何拼命，哪怕拼至七窍流血，却也只能眼睁睁看着张羽一步步跨越她的号码，将她挤压到了第21位。
　　来到20的瞬间，张羽便大松了一口气：“终于上来了。”
　　随着压力的减弱，张羽也主动减缓了一下法力的输出。
　　毕竟他现在的粗暴手段，不可能对身体毫无损害，在保留前20名位置的情况下，他同样也要保证身体的健康。
　　但很快张羽就发现21名还在追他。
　　随着对方越追越近，压力便越来越大，张羽便又不得不提高法力输出，再次将对方努力甩出去。
　　即使有着无相云罡的保护，如此粗暴地法力轰击，仍旧让他的身体渐渐被震伤。
　　“该死，这家伙这么执着吗？”
　　张羽揉了揉有些痛的肚子，看着还在追自己的21名……记住了对方的号码是36号。
　　七窍流血，浑身经脉撕裂般疼痛的李彤雲，此刻也是死死盯着光幕上的55号。
　　每一次她接近对方时，55号总是会再次加速，将她远远甩开。
　　但甩开了以后，对方则会稍稍减速，就好像在等她再次追上来一样。
　　李彤雲心中不甘：“55号，是那个超级有钱的外地人吗？”
　　“在故意逗我？故意耍我吗？”
　　她似乎已经能看到对方一脸恶劣笑容地看着她，看着反复挣扎，却始终追不上去的模样。
　　与此同时，另一边的戴行之也一直在观察着55号的表现。
　　当看到55号主动停止法力运转，一口气跳到最后一名时，他感觉到万分不解。
　　当看到55号又一路加速到20名时，他以为对方要开始冲击前三了。
　　但当看到55号就这么停在了20名的时候，他再次感觉到疑惑了。
　　直到他看着55号就这么一直停在了20名，看着36号一次次追上去，又一次次被甩开之后……
　　戴行之眼中闪过一丝明悟：“他……这是在玩吧？”
　　看到对方直到这一轮考试结束，仍旧稳稳维持着20名的排名，戴行之心中越发确定了这一点。
　　“故意卡在20名，不超越上一名，却又控制着不被任何人超越。”
　　“竟然在筑基考试中故意控制排名？”
　　“这是对自己有着绝对自信才能做出来的事情。”
　　戴行之看向张羽的方向，心中暗道：“这家伙……到底多有钱？”
　　而现场类似戴行之这样想法的不止他一个。
　　最终夺下第二名的云景在看了夜凌霄半天后，转过头扫了一眼张羽：“哼，竟然躲在后面玩这种把戏。是炫耀自己的控制力？还是故意隐藏实力？”
　　夜凌霄拿下第一之后，脸上却浮现出一丝无奈之色，心中暗道：“竟然被稍微激一激，就忍不住抢第一了。”
　　“果然我还是有些沉不住气啊。”
　　他看向张羽的方向，心中暗道：“倒是这个家伙，竟然在考场上还能有一种玩耍的心态。”
　　这一刻的张羽在夜凌霄眼中也变得更加深不可测起来。
　　特别是这一轮的张羽在夜凌霄看来是必然隐藏了实力。
　　一个不知深浅的对手，也更让他感觉到了威胁。
　　“这家伙说不定比云景更危险。”
　　说着，夜凌霄已经朝着张羽打了个招呼：“玩得不错。”
　　“啊？”张羽听着对方的招呼，眼中一阵茫然：“什么东西就玩得不错了？”
　　“这小子跟我挑衅呢？”
　　“看我在第20名垂死挣扎，所以过来嘲笑我的？”
　　这种感觉怎么说呢……张羽决定回去以后，再也不会上课时夸赵天行拳打得不错了。
　　“特么的这种话原来听起来这么难受，一股子的阴阳怪气啊。”
　　一旁的白真真安慰道：“羽子，被看不起也有被看不起的好处啊，这样以后超越他们的时候才更出风头。”
　　“超越这些富人，这可是我们穷人的特权！他们这些顶级仙都爷出生到现在都没能有这种体验！”
　　显然，在白真真看来夜凌霄刚刚的说话、动作也是充满了挑衅、嘲讽、不屑和看不起的。
　　但张羽听了白真真的安慰却是一点都不觉得被安慰到了。
　　“特么的这考试还有两场，那家伙不会继续来阴阳我吧？”
　　“不就是批评他乱丢红包吗？用得着这么记仇吗？”
　　而随着法力考试的结束，接下来众多学生迎来的则是肉体考试。
　　只听邓丙丁说道：“一个人炼体的修为，可以体现在方方面面之中。”
　　“而有一点则是一个人每天都离不开，也造不了假的。”
　　“那便是食量。”
　　“越强的人吃的越多，吃的越多的人便越强，食量便是一个人炼体强度的标志之一，考验的是一个人整体的代谢、消化，以及肠胃募集力。”
　　“今天的第二场考试，便是暴食之争！”
　　求月票！

第164章 暴食
　　听到正神所说的话，知道下一场的考试内容竟然是食量比拼，在场许多选手都是心中一惊，纷纷开始思考起了自己在这个赛道上的优势和劣势。
　　张羽、白真真则是听得双眼放光，暗道下一场考试岂不是能免费大吃大喝？
　　“自助餐是吧？”张羽心中暗道：“老子一定要把报名费、交通费、传送费都给吃回本来。”
　　一旁的白真真猜道：“下场考试，不会是无限预制菜畅吃吧？那不是爽死了？”
　　张羽在一旁说道：“我们参加的可是筑基考试，怎么可能还吃预制菜？起码也得是妖兽肉这种高价值，难消化的，这才好用来考试吧？”
　　就在两人讨论着下场考试能吃什么的时候，玉星寒也走到了两人身旁，开口说道：“这里可是仙都，下场考试就算吃上龙肉都很正常。”
　　说话间，他的眼中已是充满了向往，嘴里的口水都忍不住开始疯狂分泌起来。
　　而听到龙肉两个字，张羽和白真真都惊了一下，继而又有些不相信。
　　“龙肉畅吃？”张羽说道：“会不会太夸张了？”
　　玉星寒说道：“龙肉在仙都又算得了什么？”
　　“现场这些仙都人哪个不是富豪？普通食物哪里够他们消化的？”
　　他朝着云景的方向努了努嘴，说道：“看到那个11号没有？仙都高中生里的风云人物，据说他每个月光是外包修行的花费，就要上千万了。”
　　白真真感慨道：“这帮死有钱人是真特么的有钱啊，他们到底哪来这么多钱的？”
　　玉星寒说道：“人家是1.5层的……1.5层的事情，你1层的当然不懂。”
　　白真真：“那1.5层的消息，你又是怎么在1层知道的？”
　　玉星寒说道：“那还不是从师尊那知道的，他可是一直在关注仙都的各种情报。”
　　“毕竟这里聚集了汇聚了昆墟1层最有钱的公司，最先进的技术，最有仙道潜力的学生，关注这里就等于是在关注未来仙道界的风向标……”
　　说着，玉星寒看向两人，推销道：“你们要不要在我这里订阅点仙道界的先锋消息？还有金丹真人的锐评？”
　　收费提问，这是玉星寒最近开展的新业务，让他最近收入颇丰。
　　张羽一听还挺有兴趣，但一想到自己此刻的存款，便撇了撇嘴说道：“以后再说吧。”
　　就在这时，一桶桶食物已经在张羽、白真真、玉星寒期待的目光中被运到了现场。
　　但当桶盖被打开，看着里面的合成食物后，张羽和白真真都是满脸的失望。
　　特别是已经吃了好几个月合成食物的他们，在想到一会还要比赛吃这东西以后，便感觉到一股恶心，脸都要绿了。
　　张羽心中骂道：“特么的……上次报名的时候交了三万块报名费，就吃这个？”
　　玉星寒的脸上也闪过一丝尴尬之色，心中暗道：“这帮正神到底贪了多少？”
　　而作为主考官的邓丙丁则在继续讲述这场考试的考试规则。
　　总的来说，这场考试就是看谁吃的多，而合成食物无限量供应。
　　在这期间不能使用灵根，不能使用法力，总之就是不能使用各种除了肉体之外的力量，当然心法作为大脑观想的力量，本身也属于肉体力量的一部分，是不限制使用的。
　　其次各种包括呕吐、藏食物之类的手段，也都属于作弊行为，一经发现永远取消筑基资格证的考取资格。
　　只听邓丙丁说道：“进食、消化、代谢，这是肉体强大之根源，也是肉体强度的一大体现。”
　　“真正的强者，必然有着强大的内脏，以及对体内种种的细微把控，还有对肠胃力量的强大募集能力。”
　　“可以说肉体越强，消化能力越强，食量越大，这是一种必然。”
　　“这一关便是从这一侧面，来考察你们的肉体强度以及对肉体的控制。”
　　“如果说单纯的奔跑、跳跃、承重是肉体外功的话。”
　　“那今天要考你们的就是肉体的内功。”
　　“各位好好努力吧。”
　　转眼间，伴随着考试正式开始，便看到前方的光幕上再次浮现出一排柱状图，表明了选手的号码以及食物份量。
　　伴随着3、2、1的开始，光幕中的柱状图立刻一根根暴涨了起来。
　　哗啦哗啦的巨响声中，一名壮汉抱起大桶，便好似鲸吞一般，将桶中的合成食物稀里哗啦地吞了下去。
　　伴随着合成食物的疯狂涌入，甚至响起了一阵阵好似江水涌动一样的声音，引得周围许多学生纷纷侧目。
　　壮汉名叫蒙涛，转眼间便将一大桶合成食物吞下，接着眉头就忍不住微微一皱。
　　“真特么难吃啊。”
　　桶中的合成食物没有经过任何的调味，在蒙涛看来就像是吃土一样。
　　但看着一大桶合成食物被他迅速吞下之后，他心中的得意已经压过了对食物的厌恶。
　　“哈哈哈哈，我平时用的可是暴食灵根！全身的消化系统早就已经习惯了大量进食。”
　　“就算现在用不了暴食灵根，其中的优势也绝对不是其他人可比拟的。”
　　“这一场暴食考试，我说不定能拿到前三！甚至是前二！”
　　于是就在蒙涛疯狂吞噬合成食物的时候，他的眼睛稍微瞄了一眼不远处的光幕，接着眼中便露出了欣喜之色。
　　第一名，23号
　　第二名，11号
　　第三名，18号
　　看到自己排在第三名的蒙涛，心中首先闪过的自然是一丝欣喜。
　　但当他察觉到前两位在不断和自己拉开差距后，那一丝欣喜便化为了惊讶。
　　蒙涛忍不住瞥眼看向了云景和夜凌霄的方向，想要看看两人到底是怎么在吃的。
　　而这一看，便让他心中更是震惊。
　　只见云景的胸口像是张开了一个大洞，他直接将食物倒入胸口的这个洞里，完全不需要吞咽的动作，就好像将合成食物从一个桶倒进了另一个桶一样，倒进了自己的身体里。
　　蒙涛心中惊道：“已经完全放弃味觉，放弃吞咽了吗？进食对他来说简直像是在增添燃料一样。”
　　另一边的夜凌霄则是随着气血充盈，筋肉拉伸，整个人骤然膨胀了一大圈。
　　不论是四肢，胸腔，还是喉咙、食道、肚子都是一阵巨大化，生生化为了一尊小巨人，拿起眼前的食桶就好像拿起了一个大点的杯子，随意灌入口中。
　　蒙涛心道：“夜凌霄竟然能如此肆意地拉伸肉体结构……”
　　“云景和夜凌霄……这两个人的肉体简直就是怪物，他们就没有任何弱项了吗？”
　　“不过还好，至少我能在这一局拿到前三也很不错了。”
　　就在这时，便听主考官邓丙丁淡淡说道：“有些学生可能会疑惑，我们这次考试为什么要用合成食物？”
　　“因为合成食物是最好消化，负担最轻，最能适应各种不同肠胃的食物，适合用来考试。”
　　“我知道有人吃不惯，但能否让自己尽快适应食物，也是这一关考核的一部分。”
　　一旁的黄子丑听着邓丙丁的解释，心中却知道这都是些借口罢了，真正的原因还是为了节省预算。
　　“这帮高中生一个比一个能吃，真要上点值钱东西，还不被他们吃光预算了？还是合成食物管够，随便他们吃吧。”
　　就在邓丙丁说话的同时，不远处的戴行之一边大口吞着合成食物，一边心中暗道：“真够难吃的。”
　　作为一名仙都上城北六环内的市民，戴行之几乎没怎么吃过合成食物，这在他看来就是专门给外地来仙都打工的穷人们吃的东西。
　　此刻大口吞咽起来，他果然感觉到越来越难吃，越来越难以下咽。
　　他心中暗道：“不但肠胃要适应，心理上也要忍受住这玩意才行，恐怕也就只有那种天天吃的穷鬼才习惯了……”
　　“特么的要吃吐了啊……”张羽面色阴沉地喝着眼前的一大桶合成食物，心中只觉得一阵凄苦。
　　“本来连吃这么久，天天吃这玩意，就感觉要吃吐了，今天竟然还要比赛吃这东西？”
　　“谁特么的说吃得苦中苦方为人上人的？我以前吃的这么多合成食物……在筑基考试里就是拖后腿的。
　　终于，张羽忍不住问道：“考官！能不能加点调料？”
　　邓丙丁淡淡道：“不行。克服味觉，本就是修行的一环，同样属于这场考核的内容之一。”
　　戴行之看向提出要求的张羽，心中暗道：“果然是死有钱人。”
　　他看着张羽好像快要吐了的表情，心道：“虽然有点难吃，但也不至于这样夸张吧？他平时吃的到底都是什么东西？是因为太过有钱，所以一直对口味有要求吗？”
　　哪怕在仙都之中，有钱高中生们为了追求分数和排名，都习惯于把食物口味放在靠后的需求上。
　　而张羽的表现，在戴行之看来那就是平时舒服惯了，一点也没有他们仙都人这样的修行毅力。
　　特别是对比云景和夜凌霄的表现，就让他更觉如此。
　　“哼，果然就算同样是有钱人，这些外地有钱人也不如我们仙都有钱人。”
　　而就在众多学生们疯狂吞咽合成食物，你追我赶着光幕上的排名时。
　　小神黄子丑看了看几名学生的表现，说道：“第二阶段要开始了。”
　　只见赛场之上，原本狂吞猛咽的蒙涛突然开始变慢了。
　　甚至不只是他，同时间有好几位刚刚还疯狂进食的学生，也都渐渐放慢了速度。
　　黄子丑在网络中评价道：“呵呵，所谓暴食之争，食量的比拼，可不只是比谁吃得快。”
　　“就像邓大人刚刚说的，比的是整体的代谢、消化，是肠胃的力量募集，是学生们对自己体内的把控。”

第165章 张羽的消化力！
　　另一名小神说道：“这个蒙涛吞的很快，但没有暴食灵根的配合，光靠他自己的肉体根本消化不过来，只会越吃越慢。”
　　黄子丑说道：“是啊，这一关就是要一边吃一边消化，吞的快没有用，关键是看谁消化的快。”
　　说话间，只见戴行之猛地站了起来，摸了摸鼓鼓的小腹，开口问道：“考官，厕所在哪里？”
　　伴随着一阵光照亮起，考场侧方原本不引人注意的位置，便有十多个厕所大门被照亮了。
　　戴行之深吸一口气，下一刻浑身筋肉猛然发力，整个人已经朝着厕所激射而去。
　　第一秒钟，他冲进了厕所。
　　第二秒钟，一连串巨响从厕所内传出。
　　第三秒钟，他已经一边系着裤子，一边从厕所中走了出来。
　　短短三秒钟时间完成这一切。
　　如此惊人的速度、强大的肠胃力量和消化能力，瞬间震惊了全场的许多学生。
　　拉的这么快，这是何等强大的体魄？
　　而看着自己第10的排名，戴行之回到自己的考位上，抱起一大桶合成食物，再次狂吃了起来。
　　他心中暗道：“哼，很多学生似乎都没有反应过来，食量代表的是一名强者的代谢、消化能力。”
　　“而消化……可不止是把食物吃下去这个部分。”
　　不远处的蒙涛看着这一幕，心中一惊：“糟了。”
　　作为暴食灵根的长期使用者，蒙涛平日里便是那种吃屎都能变强的学生。
　　而为了变的更强，他每天都要花大量的时间进行进食。
　　这让他拥有了更能适应海量进食的肠胃，能够在短时间内吞下更多的食物。
　　但没有了暴食灵根之后，他却不能像平日里一样地快速消化食物。
　　甚至因为平日里太过借助暴食灵根的关系……他发现自己肠胃的消化能力缺少了锻炼，可能还不如其他学生。
　　看着又有几名学生猛冲向厕所方向，自己的肚子却毫无感觉，蒙涛心里越来越急了。
　　“该死！”
　　“现在的我，甚至连一点上厕所的感觉都没有。”
　　“这样下去我要如何赢了？”
　　“要如何能赢了？”
　　看着自己转眼间已经掉到了第5名，并开始向第6名掉去，蒙涛只感觉到一阵无力。
　　与此同时，现场还有另一个人也感觉到了这种紧迫感。
　　张羽皱起眉头，心中暗道：“可恶，有钱人肉体强度高……连上厕所都比穷人快吗？这个世界真是太不公平了！”
　　借助着赤髓浑元气的运转，张羽的肠胃就好像一个巨大的磨盘，将一口口吞下的合成食物都飞速消磨。
　　虽然合成食物吃的想吐，但他还是冲到了第17名的好位置。
　　可随着肚子里的食物残渣越来越多，肠胃的消化效率越来越低，张羽的进食速度也在不断变慢。
　　不但转眼间掉落到了第18位，更是与后面的19位越来越接近。
　　看着自己的排名岌岌可危，感受着不断膨胀的压力，张羽没有着急，而是打算观察一下对手们都是怎么做的。
　　他转头看向追在自己身后的19名，想要看看对方到底是怎么做的。
　　发现对方正是在上一场与他有过竞争的36号，李彤雲。
　　只见李彤雲在大口吞咽合成食物的同时，体表开始浮现出一层层乳白色的粘稠物质，然后在她火热的体温下飞速蒸发，留下一片片白色印记。
　　黄子丑评价道：“这是消化系统改造的手术吧？能够利用汗腺来代谢体内废物。”
　　另一名小神说道：“正常来讲，应该不会排出这种乳白色物质。”
　　“现在这个状态，应该是汗液中的蛋白质含量过高了，甚至形成了一股张力，弄得很粘稠的样子。”
　　黄子丑说道：“简单来说，就是她没办法消化这么多蛋白质，处在一个消化不良的状态。”
　　“然后为了进一步进食，她选择了在未完全消化的状况下，将废物进行排出，也就是所谓的……”
　　邓丙丁说道：“拉肚子。”
　　拉肚子算不算作弊呢？在场众神全都看向了邓丙丁，等待着这位主考官的裁决。
　　便听邓丙丁沉吟片刻之后，说道：“也算是一种肉体控制的表现，就按排名来吧。”
　　李彤雲吃完一大桶合成食物之后，看了看自己已经排到第18位，心中一阵振奋。
　　她脑海中想到：“还好之前有钱的时候，做了这个消化道改造手术，这一局我应该能排在前二十了。”
　　“甚至继续坚持下去，专心吃东西，不用考虑上厕所的事情，我一步一步，再往前挤个几名应该也没问题。”
　　而看着一边吃饭一边拉肚子的李彤雲，张羽知道自己学不来这招。
　　同时落到第19位的状态，也让他感受到更大的挑战和压力。
　　但他仍旧没有着急，没有盲目冲动，而是继续观察其他选手，寻找灵感和解决办法。
　　“卧槽，阿真怎么了？”
　　看着白真真那疯狂膨胀的肚子，张羽先是微微一愣，接着反应了过来：“这家伙的雷殛真体为了适应高速，将肉体锤炼得极具韧性。”
　　“凭借这种惊人的韧性，她就这么直接往肚子填吃的？她放弃高速消化了？”
　　看了看对方排名20的位置，张羽虽然为对方感到忧心，却也没有办法。
　　接着张羽又看向了16位的玉星寒，发现对方的肚子一鼓一胀，发出一阵呱呱叫声。
　　黄子丑在正神的网络中说道：“这个玉星寒在用大蟾气吧？竟然还修炼了这么一门专门用来消化的功法？”
　　邓丙丁评价道：“毕竟是金丹弟子，这玉星寒虽然各方面都不算突出，但却都很均衡，几乎没有短板。就像是吃饭这件事情，许多学生都不以为意，以为只要吃得好就行了。”
　　“但其实有一门专门能辅助消化的炼体功法，每吃一顿饭都能获得更多肉体滋养，就能领先别人一点点。”
　　“日积月累之下，这便是一种恐怖的差距了。”
　　张羽看不懂玉星寒在干什么，于是他干脆又将目光扫向了排名第二的云景，想要看看这位仙都的顶级高中生是怎么做的。
　　只见云景在不断往胸口的大洞倒入食物的同时，全身上下一片通红，四周围的空气都在高温下显得微微扭曲。
　　而在一阵阵热浪中，不断有一股股黑烟从他口中体表毛孔中喷涌而出，看得张羽目瞪口呆。
　　黄子丑说道：“这个云景的消化系统很厉害啊，就像是个炼丹炉一样，所有吞入的食物都被肚子里的高温炼化，杂质化作青烟排出。”
　　“只要他愿意的话，可以一直吃到自己体力耗尽为止。”
　　“果然这种顶尖学生都是不用上厕所的。”
　　一旁的另一名小神说道：“这可不一定，你看夜凌霄。”
　　只见夜凌霄仍旧保持着最初进食的状态，化为小巨人的他大口大口吞噬着桶中的合成食物，看上去没有丝毫变化，就连肚子也没大上一点点。
　　小神说道：“夜氏一族的完美血脉，可以对食物进行几乎完美的吸收，每一次进食后留下的食物残渣都极少。”
　　“据说他们一年时间只需要上一次厕所。”
　　“光是其中节省下来的体力、时间，就叫无数人羡慕了。”
　　“嘿嘿，不知道每年有多少人想要研究他们血脉中的此等神奇之处。”
　　张羽看不懂云景喷烟的操作，但对于夜凌霄不动不起，就这么默默进食的状态，他心中有了一个想法。
　　“这家伙虽然体型变大了一圈，但他这进食量明显已经远远超过了自己肚子大小……难道他在憋着？”
　　张羽越想越觉得有可能，特别是此刻压力澎湃之下，他感觉到自己大脑越转越快，已经是灵感爆发。
　　“他能憋，我也能憋啊。”
　　于是张羽猛地鼓动肠胃，试着压缩食物残渣的体积，腾出更多位置来继续进食。
　　一开始这似乎起了点作用，让张羽微微振奋起来。
　　但很快随着进食的增加，张羽就发现腾开的空间又快被占满了。
　　“不行……光靠肠胃的力量不够。”
　　“那就……”
　　张羽猛地一掌拍在了肚子上，伴随着轰的撞击声，恐怖的掌力已经穿透肌肤、肠胃，直接轰击到了他吞下的食物上。
　　龙象崩山掌10级推动！
　　此刻的张羽赫然一掌又一掌轰向自己的身躯，竟是要以龙象崩山掌来辅助消化！
　　这一幕很快就引起了四周围其他学生的注意。
　　已经掉落到第九名的蒙涛先是一愣，接着微微一喜：“还有这种办法？”
　　他连忙也有样学样，一掌接着一掌拍向了自己的肚子。
　　一开始掌力轰击之下，确实将食物粉碎、压缩，加快了他的进食速度。
　　但很快他便感觉到内腑隐隐作痛，有些难以支撑了。
　　“不行了……”蒙涛忍不住转头看向了张羽：“这家伙的脏腑到底强韧到了什么地步？这样还能继续吗？”
　　而张羽此刻已经全身心地投入到了自己对自己的锤炼之中。
　　在他的全神贯注之下，全身上下的每一块血肉，每一根骨头，每一个脏器都是如此清晰。
　　伴随着他的每一掌轰出，他的肉身就好像是无数高手同时协作，不断牵引、挪移、卸力，将掌力的绝大部分都转移到了体内的食物之中。
　　此刻他的肠胃之中，肠壁、胃壁上就好像多出了一道又一道掌印，狠狠轰击在了吞下的食物之中。
　　“粉碎……压缩……”
　　“再粉碎……再压缩……”
　　一门又一门10级武学，加上过去一次次突破后所拥有的肉体控制力……此刻全部被张羽用来对付自己了。
　　“哼，法力控制方面，我确实很久没有进步了。”
　　“但若是比起肉体控制技巧的话，在场哪怕这些仙都爷们……应该也没几人比我更强了。”
　　这一刻的张羽凭借强大的肉体控制力，将自己的消化能力远远提升到了一个超越自身肉体强度的地步。
　　——
　　听书的道友，如果需查看所有章内配图，可点击目录。含有图片的章节都有特殊红色标注。有些有趣的小细节，直接在正文描述会打断节奏，有时会通过章内图片进行呈现。
　　求月票

第166章 与玉星寒的再决胜负
　　将自己对于肉体力量的控制，应用在消化食物的过程中，甚至是全力轰出一道道掌力来帮助进食。
　　这是过去的张羽完全没做过的事情。
　　但是凭借着他在肉体力量上的恐怖技巧，张羽对此掌握得非常快。
　　最初他还需要一掌一掌全力轰击在小腹的位置，催动肠胃的挤压。
　　而很快他的动作开始变得轻微，出掌的声势也变得越来越小。
　　这代表着他对于以肉体力量干涉消化系统的过程越来越熟悉，肉体力量在此过程中的流动、牵引都越来越拿手。
　　到了最后，张羽看上去似乎只是在轻轻拍打着肚子，但却引得浑身上下一次次震荡，发出一阵阵低沉的闷响。
　　他就这样感受着一丝丝细腻的掌力经过肌肉、脂肪、内脏的传递，将肚子里的食物粉碎、挤压，让他又能多吃下几口合成食物。
　　而张羽的这番动作，也不只是引起了蒙涛的注意，很快便也有其他落后的高中生们学了起来，想要加快自己消化过程，却没几下便感觉到了脏腑隐隐作痛，差点就要有了内伤。
　　一名小神一直在观察着张羽的动静，也在不断看着探测贴片上传递来的数据。
　　只听他评价道：“这个张羽对于自身的肉体力量有着极强的控制力。”
　　“每一掌轰出，不但能够准确传递到肚子里的食物上，还能在这个过程中避免脏腑的受创，甚至有时候让内脏也加入到了力量运转的环节里。”
　　“这种水平……不像是嵩阳市的高一学生能做到的。”
　　“他没作弊吧？”
　　黄子丑淡淡道：“既然他能凭借技巧做到这一步，又怎么能算作弊呢？肉体力量的技巧，本就是实力的一部分。”
　　“只不过这考场之中，能够施展这种技巧的人，其本身的肉体和消化能力已经足够强大，不需要再辅以这种技巧。”
　　“倒是想要用这种技巧来提分的，却又都没这个本事，反而容易弄得自己受伤。”
　　那名小神接着说道：“唉，我还是觉得与其比食量，不如比耐药性，打药才是炼体最重要的能力啊。”
　　另一名小神深以为然地赞同了起来。
　　黄子丑没有说话，只是看了一眼赞同的小神，心中暗想对方也不知道收了医药公司多少钱。
　　“最近确实有那么一波以药代考的声浪，觉得既能用打药多少来衡量学生的实力、潜力，又能顺便卖药和完成实验。”
　　“也不知道背后是谁在推波助澜……”
　　就在正神们交流的时候，张羽那边的进食速度已经越来越快，转眼间已经追到了16名的位置。
　　而排在他前面的则是已经冲到15位的玉星寒。
　　玉星寒同样察觉到了追上来的张羽，心中暗道：“噢？追上来了吗？”
　　看着光幕之上，那道冲至第16位后，仍旧在不断增长的55号柱体，玉星寒的嘴角露出一丝微笑来。
　　这一刻的他，脑海中陡然间闪过了几个月前的体育竞赛时，张羽全力冲刺，不断追逐向自己的身影。
　　那一次，玉星寒虽然在速度之争上压下了对方，却在后续的天空柱环节输给了对方。
　　虽然是因为李雪莲李师姐的错误判断，导致自己没能在天空柱环节使出全力，继而与冠军失之交臂。
　　但要说没有遗憾，那自然是不可能的。
　　“而这一次……”玉星寒心中泛起一丝兴奋道：“在这里可是没人再压着我的头，不让我施展全力了。”
　　想到这里，玉星寒陡然间停下了进食。
　　而张羽看着光幕，看着自己前一位，看着那停止增长的31号柱体，心中微微一愣。
　　“31号是玉星寒那家伙吧？”
　　下一刻他就像是反应过来了什么一样，转头看向了玉星寒，看到了一双充满战意的双眸。
　　“这家伙……”张羽感觉自己似乎又回到了几个月前的赛场上，看到了玉星寒在飞快退后，与自己在同一起跑线上高速冲刺的身影。
　　“想跟我决一胜负吗？”
　　张羽和玉星寒一阵对视，强烈的战意似乎都在空气中碰撞了起来。
　　3！
　　2！
　　1！
　　如有默契一般，3秒钟后的两人齐齐在心中爆发出一阵怒吼，疯狂地吞噬起了面前的合成食物。
　　咕咚咕咚的巨大吞咽声，夹杂着内脏齐鸣爆发出来的呱呱叫声，这一刻的玉星寒就像是化为了一头巨型妖兽，鲸吞着桶中的合成食物。
　　但就在桶中的合成食物越来越少，他转身拿起另一桶合成食物开始暴食时。
　　玉星寒却惊讶地发现光幕之上，他和张羽的进食份量不但没有拉开差距，反而在逐渐靠近。
　　“这家伙……还在追上来？”
　　看到这一幕的玉星寒额头开始流下一滴滴汗水。
　　然后汗水开始越来越多。
　　这并非是因为他紧张、着急或者什么害怕的原因。
　　因为这汗水代表的是他的全力以赴。
　　在白龙高中就读的他，同样早就完成了消化系统改造手术。
　　当他开始出汗的时候，就代表着他的消化系统已经开始了高烈度运转。
　　这一刻他的肠胃就好像化为了一个巨大的熔炉，将吞入的一切食物疯狂挤压、粉碎，然后一股股热流涌向全身上下。
　　大量的代谢废物则在这种高温下，不断沿着汗腺排出，化为丝丝汗水从他身上流下。
　　但是……
　　轰！轰！轰！
　　一阵阵犹如雷鸣般的巨响不断从张羽的方向传来。
　　只见食桶倒在了桌上，张羽躺在下面。
　　合成食物如瀑布银河般垂落的同时，被他张开大口不断吞下。
　　同时他的双手则连绵不绝地朝着自己轰击而去。
　　一掌接着一掌的轰击，就如同半空中有雷霆不断炸开。
　　这一刻的张羽，给玉星寒的感觉就好像是一名不断敲打神鼓的雷神，伴随着连绵的响雷之声音，正飞速朝着自己追来。
　　看着光幕上两人的差距还在缩小，玉星寒此刻流出的汗水逐渐带上了一丝白色。
　　这带了白色的汗水，方才代表他此刻是真的有些急迫了。
　　只因为汗水中多出的未消化蛋白质，代表的是他为了追求速度，选择了不完全消化食物。
　　“还不够……”
　　看着光幕上不断追上来的张羽，感受着那越来越密集，越来越轰鸣的雷响。
　　玉星寒的目光越发凝重，他流出的汗水也从淡白色，渐渐变成了乳白色。
　　而随着汗水越来越白，玉星寒的数据增长便也越来越快，终于暂时维持住了和张羽之间的差距。
　　……
　　就在张羽和玉星寒激烈竞争的时候。
　　掉落到21位的白真真也感觉到了危险的气息。
　　“得想想办法才行。”
　　白真真摸了摸自己越来越大的肚子，心中暗道：“我已经快要吃吐出来了。”
　　“得想办法消化一下。”
　　而在排名一路跌落的过程中，白真真却只感觉到自己越来越冷静。
　　“是寒魄冰心诀的效果吗？”
　　“我感觉到浑身气血越来越活泼。”
　　“大脑似乎也变得前所未有的清醒。”
　　这一刻，白真真只感觉到自己的各种数据、功法、能力都无比详实地显示在脑海之中，就好像是一件件兵器一样任她选用。
　　与此同时，考场上的种种信息也不断浮现在她的眼前，化为各类情报涌入她的大脑之中。
　　一个又一个想法浮现，在被她仔细斟酌后又放弃。
　　最终白真真的目光盯在张羽的身上。
　　“羽子的办法不错。”
　　“但不可能完全套用。”
　　“我得找到适合自己的模式……”
　　白真真的脑海中闪过自己的武功，雷殛真体的10级效果，以及推演效果。
　　10级的雷殛真体让白真真的肉身更具韧性，让她能维持更长时间的高速状态。
　　而以真灵根推演之后，10级的雷殛真体将这种韧性进一步提升，甚至让白真真的筋肉在全速状态下，能够起到缓冲、吸能的作用。
　　想到这里的同时，白真真心中已经有了一个主意。
　　只见她的身体缓缓摇晃了起来，而随着摇晃的速度越来越快，逐渐从摇晃变成了震荡，然后变成了高速震荡。
　　强大的肉体和武道修为，让她的肉体、内脏在这种高速震荡下，仍旧保持着健康状态。
　　而原本难以消化的食物，则在这种高速震荡下被不断粉碎、不断打烂，甚至是不断化为了汁水。
　　依靠着身体的高速震荡，白真真终于开始加速进食，从第21位冲刺到了20位，然后开始朝着19位冲击。
　　而处在19位的，正是不断流着白汗的李彤雲。
　　随着她进食的速度开始不断下滑，心中的绝望也越来越深。
　　她努力将口中的合成食物吞咽下去，却是感觉到那好像泥土一样的东西，已经从肠胃一路堵到了她的嗓子眼。
　　黄子丑评价道：“这个李彤雲到极限了。”
　　另一名小神笑道：“拉肚子拉这么久，消化系统已经撑不住了吗？”
　　黄子丑说道：“用来一时间的爆发还行，想要用这个撑到底怎么可能呢？”
　　李彤雲想到对赌合同，想到已经濒临破产的父母，便想要努力将合成食物再塞一点进胃里。
　　但似乎是达到了某种极限，伴随着噗的一声轻响，她整个人已经猛地将嘴里的合成食物统统吐了出来。
　　“不要……”
　　法力考试已经在20名后，若是此刻的肉体考试也掉到20名后，那么在李彤雲看来这一轮筑基考试她便必败无疑。
　　想到成为公司资产的后果，恐惧便好像一条毒蛇般紧紧卷住了她的心脏。
　　作为曾经公司领导的女儿，她无比清楚的知道，一旦成为公司资产，那么她的身体，她的血肉，甚至是她的灵魂，便都不再属于她了。
　　“我真的不能输啊……”
　　几乎是下意识的，李彤雲便已经将嘴边的呕吐物统统塞了回去，抱着大桶的合成食物继续向肚子里不断填鸭。
　　但如何挣扎也无济于事，此刻的她已经到了自己的极限，最终也只能眼睁睁看着自己的排位不断向后跌去。

第167章 最后一场，武道考试
　　考场的另一边。
　　随着乳白色的汗水不断从玉星寒的体表排出，然后被他的体内传来的一股股热浪蒸发，玉星寒的体表不断留下一层层白色的印记。
　　就在这个过程中，玉星寒也渐渐感觉到了身体传来的不适。
　　他知道，这样的不完全消化状态，那是不能长时间持续的。
　　一直强撑下去的话，会对消化系统的负担越来越大，最终反过来损伤到自己的消化系统。
　　但玉星寒看着自己始终没办法和张羽拉开差距的情况，他便一直死死咬紧牙关，继续疯狂地吞咽和消化，保持着自己的排名。
　　“该死的身体，给我振作下去啊！”
　　他猛地拍打了一下自己的肚子，心中涌起一股不服输的劲头。
　　“我才是金丹弟子，是被星火真人选择的亲传弟子，我怎么能输给张羽……”
　　虽然平时看似和很多学生都有说有笑，但金丹弟子的身份其实一直让玉星寒的心中有着一丝傲然，让他明白自己和其他学生终究是不一样的。
　　特别是面对张羽这名当初被他淘汰掉的候选弟子时，要说他心中没有任何优越感……那是不可能的。
　　只不过这份优越感被他很好的隐藏了起来，特别是在张羽付给他钱的时候。
　　但此时此刻，当玉星寒在这场考试之中拼尽全力，发现自己也无法甩脱张羽的时候，那股优越感便化为了一丝丝的恼怒。
　　“我怎么能输给他？”
　　“我得了金丹真人的培养，我还花了那么多钱从张羽身上学技巧……”
　　“我怎么能……输给他？！”
　　就在玉星寒打算和张羽拼到底的时候，内脏传来的一阵强烈不适突然将他惊醒了过来。
　　感受着内脏的不适，玉星寒的脑海中突然想起了星火真人的一番话。
　　“星寒，你随我修炼天武炼心诀，炼就一身不败战意和无穷斗志，这本是一件好事。”
　　“但这世上从来是人外有人，天外有天，谁敢言一生不败？谁又能往来无敌？”
　　“当你遇到人外人，天外天的时候，这一身无穷斗志反而可能害了你，让你败上加败。”
　　一声叹息中，星火真人无比沧桑地说道：“该放手时就放手吧。”
　　“败，并不可怕。”
　　“只要钱还在，就还有无数机会。”
　　“我今天将这番话留在你的脑海里，只希望未来有朝一日能派上用场。”
　　伴随着星火真人的话语在玉星寒脑袋中一闪而逝，他原本那满是战意的脑海骤然冷静了下来，并且迅速接受了一个事实。
　　“张羽……确实胜过我了。”
　　“通过这场考试来看，至少在肉体技巧上，他已经完全在我之上，彻底将我超越，超的我毫无还手之力。”
　　虽然艰难，虽然不愿，但玉星寒知道事实就是事实，自己必须承认。
　　“如果继续硬拼下去，等我的消化系统无法承受这种超负荷状态，我的进食速度会严重下滑，到时候可能连20位也保不住。”
　　心中吐出一口气来，玉星寒知道自己该放手了。
　　于是下一刻，他的身上不再流出乳白色的汗水，而是恢复了正常进食的状态。
　　片刻之后，光幕上，代表着张羽的55号柱体超越了玉星寒，来到了第15位。
　　看到这一幕的玉星寒心中再次深深吐出一口气，不断告诉自己没关系。
　　“输了没关系，只要钱还在，就有追上的机会。”
　　而看着玉星寒的放弃，黄子丑赞赏道：“没想到这位金丹弟子能够及时放手，倒是保住了现在的名次。”
　　另一名小神感叹道：“拼命往上冲，很简单。”
　　“但知道什么时候该慢下来，在风光的时候，也知道自己几斤几两，知道自己什么债不能欠，什么合同不能签，那就不容易了。”
　　看着这一幕的邓丙丁心中暗道：“看来星火那小鬼坠落1层之后，不但好好自省了一番，还将徒弟也调教好了。”
　　“可惜，人变好了，钱却没了，又有什么用呢？”
　　就在这时，随着比赛逐渐接近尾声，黄子丑说道：“邓大人，这一轮暴食之争进展顺利，选手们各显神通，可见昆墟一层的仙道教育日渐繁荣啊。”
　　另一名小神一边将现场画面拍下，作为上报材料，一边赞道：“还记得最早的筑基考试，学生们比拼一下肉体强度就行了。”
　　“后来才有了力量、速度，还有各种技巧的精细化测试。”
　　“再看看现在。”
　　诸神们看着现场的学生，有的浑身冒烟，有的肚子胀得比人还大，有的一分钟上一趟厕所，有的疯狂殴打自己发出雷响，有的身体震动好似搅拌器，有的一边呕吐一边把吐出来的东西重新往嘴里塞……
　　邓丙丁微笑着点了点头说道：“现在的学生是一代更比一代强了，可谓是仙道昌盛，天下有福啊。”
　　黄子丑连忙说道：“都是有赖天庭指导有方，各部正神如邓大人您一样心系苍生。”
　　邓丙丁微微一笑，说道：“你们把这些赛场健儿好好拍下来，挑几张一起报上去，让上面的大人们也都能看到昆墟1层这勃勃生机……”
　　黄子丑连忙照做，他可知道各部大神，还有天庭那些仙人们最喜欢看到的，便是下面这些仙道后辈们奋力竞争，勇攀仙道的景象。
　　随着暴食之争的结束，排名也最终固定了下来。
　　而许多学生们来不及多看排名，已经急匆匆地跑向了厕所的方向。
　　夜凌霄却是稳稳站在原地不动，他看了看自己的第二名，还有第一名的云景，眼中似乎有一道冷光闪过。
　　好像是感受到了夜凌霄的敌意，云景朝他笑了笑，说道：“上一场你赢了，这一场我赢回来而已。”
　　“夜氏一族的完美血脉，似乎也不是那么完美吗？至少在进食上，看来还不如我的丹炉式消化系统。”
　　夜凌霄没有回答，但是眼中那强烈的胜负欲已经说明了一切，第三场他一定要赢回来。
　　夜凌霄心中暗道：“之前因为家族因为公司，因为股价，因为广告……一直不能和云景这家伙一决胜负。”
　　“现在在这筑基考场上，却是能和他放手一搏了。”
　　戴行之看了看自己的第7名排位，露出了一丝满意的笑容，心想今天的筑基考试应该是不会被淘汰了。
　　接着他又扫了一眼落到第10位，拥有暴食灵根的蒙涛，以及冲到第14位的张羽，心中涌起一丝疑惑。
　　“55号这个外地人……应该很有钱吧？但这次为什么是14位？”
　　戴行之心中暗道：“又是故意的？”
　　他回想着张羽比赛中的表现，微微摇头道：“不像啊。”
　　“而且消化系统似乎也没有什么特别之处。”
　　戴行之好奇地看着张羽：“莫非这家伙的实力，其实并不如我之前想象的那么强？”
　　而现场显然不只是戴行之一个人这么想，许多学生看向张羽的目光都带上了一丝疑惑之色。
　　黄子丑评价道：“仍旧是夜凌霄和云景一骑绝尘。”
　　“其他排名靠前的也都是仙都学生。”
　　“这一届的四张筑基证，看来又要被仙都人包揽了。”
　　“倒是那三个嵩阳人……”
　　看着14名的张羽，16名的玉星寒，以及20名的白真真，黄子丑感叹道：“很有潜力啊，明年下一届的筑基考试，他们倒是有机会摸一摸筑基证。”
　　但同时，包括黄子丑、邓丙丁在内的正神们心中也都在暗暗嘀咕，这嵩阳到底是出了什么事情，竟然一下子多出了三个有考筑基证潜力的学生。
　　“不过关我什么事情。”黄子丑心中暗道：“我就是负责一下他们的筑基考试而已。”
　　经过一番休整之后。
　　第三场，也是今天的最后一场考试正式到来。
　　邓丙丁朗声说道：“武道考试，考的便是个人对武道技艺的掌握和理解。”
　　“可以说一个人的武道修为如何，并不只是实战能够体现，学习功法的过程同样能体现……”
　　黄子丑心中暗暗撇嘴：“还不是为了省预算。天庭和八部正神怜悯下界考生，像是昆墟一层的历届筑基考试中，实战考核都是包医疗费的。”
　　“大神们上嘴皮碰下嘴皮，一句话就把医疗费包了，这不够的钱还不得我们下面凑？”
　　“如果不多淘汰点，这么早就让这么多学生放手实战，打得血肉模糊的话，那可是不知道要花多少钱了。”
　　只见邓丙丁双手一拍，每一名学生面前已经浮现出一道光幕来。
　　“这一场武道考试，便由你们自己挑选一门功法，在接下来两个小时里参悟并修炼。”
　　“这些功法由我们按难度进行排序，其中以一星最为简单，以十星为最难。”
　　“练成的功法难度越高，得分自然也越高。”
　　“但若是选中的功法无法练成，那么在这一关便是0分。”
　　“还有你们今天考试的奖励功法，便是你们挑选出来的功法。”
　　“若是最终没有进总分前20，要被淘汰的话……那么功法的费用也需要你们自己来支付。”
　　求月票

第168章 张羽的痛心
　　按照正神的解释和标准，所谓十星级难度的功法，便是普通高中的普通高中生需要花三年时间才能练成的功法。
　　而九星级则需要两年时间，八星级需要一年时间，七星级大概是半年时间……
　　听到这番介绍的戴行之心中暗道：“按照这种难度，要在两小时内练成的话，五星级难度我便很有把握，六星级那就有失败的可能性了，至于七星级往上……现场除了云景和夜凌霄之外，恐怕没几个人敢选。”
　　毕竟在戴行之看来，为了多加点分而冒着无法练成武功，最终这关打上0分的风险，那实在太不划算了。
　　另一边。
　　张羽却是没在意什么难度的讲解，他正看着光幕上浮现出来的一排排功法，嘴角忍不住地翘了起来。
　　“天魔寄生法、不周搬山经、心元大手印……”
　　虽然正神们在这场考试中提供的功法，绝不可能是昆墟的所有炼气期功法，但对张羽来说已经足够眼花缭乱了。
　　“这么多功法？全都可以选吗？”
　　这一刻的张羽眼中露出了无比兴奋之色，毕竟有着超强潜力的他，辅助羽书修成任何功法都是轻轻松松。
　　而另一边的正神还在继续讲述规则，只听邓丙丁说道：“……不同难度的功法，自然有不同的难度系数。”
　　“这一关的最终分数，便按照难度系数，以及你们最终练成功法所花的时间来计算。”
　　“好了，现在开始你们有10分钟的时间，开始挑选功法。”
　　“功法一经挑选，便再也不能更换。”
　　“若是十分钟之后没有完成功法挑选，那便视作放弃，这一关按照0分计算。”
　　“至于练习各门功法所需要的兵器、材料、药物等等物资，现场都会提供，在你们选定功法之后，便发给你们。”
　　“最后，记住不要选自己已经学会的功法，否则按作弊处置。”
　　随着最后这一场武道考试的规则被逐渐讲述完毕，10分钟的计时开始，学生们已经可以操作各自眼前的光幕，进行功法的挑选。
　　只见现场的学生们纷纷伸手在眼前的光幕上划来划去，伴随着手指的不断点击，眼睛在那一门又一门的功法中来回浏览，脸上不时便浮现出犹豫之色。
　　张羽一边观看功法列表，一边想到：“想要拿到高分的话，那就应该选择最难的功法。”
　　功法列表之中，每一门功法都被正神们按照难度评了星级。
　　张羽筛选出最高十星级难度的功法，只见上面浮现出：森罗万象掌、散血屠魔大法、天魔解体大法、万剑无终诀、百变千幻心诀……
　　“十星级难度，代表的只是这些功法的难练程度最高，却不一定是最强大的功法，更谈不上是我最需要的，或者说最适合我的功法。”
　　想到这里，张羽脑海中便又想起了筑基资格证考试的流程，以及今天这场考试的目的。
　　“筑基资格证考试共分三轮，我今天参加的这一轮……乃是8月份的第一轮考试。”
　　“接下来还有十月份的第二轮考试，以及明年一月份的第三轮考试。”
　　“今天这第一轮考试，只需要法力、肉体、武道的总分进入前二十，便不会被淘汰，有了进入第二轮考试的资格。”
　　张羽算了算自己在法力、肉体两关的排名，知道第三关自己只要也排在前20名，那就不太可能被淘汰。
　　“所以……相比起挑选一门难度最高的功法，获取一个很高的分数……”
　　张羽心中暗道：“我也许应该趁着这个机会，免费修炼一门最适合我的强大功法。”
　　“一来，不影响我通过今天的考试。”
　　“二来，这样对我的未来发展更有帮助。”
　　张羽的目光扫过那一门门价格几十万甚至是上百万的功法，感觉自己口水都要流下来了。
　　虽然同为专家级的功法，但专家级和专家级之间亦有差距，这一点从每一门专家级功法的价格上便能看出来。
　　像那种七、八十万、上百万的专家级功法，是张羽平时连想都不敢想的。
　　毕竟有这么多钱，他肯定要先拿去买丹、打药、租灵脉、登灵界……
　　而现在，他却是有机会能够免费修炼一门如此昂贵的功法。
　　想到这里，张羽已经下定决心：“我要挑一门最适合我，也最强的功法。”
　　最适合并不难找。
　　“正好在我肉体强度突破到8级以上后，赤髓浑元气就渐渐开始效率低了。”
　　想到这里，张羽直接在功法类型上选择了炼体武学，然后选了炼气后期。
　　至于这些炼体武学里哪一门最强？
　　张羽直接点击了按价格进行排序。
　　“昆墟的坑很多，骗人的手法、割韭菜的手法全都无穷无尽。”
　　“但有一点绝不会错，那就是这边的公司绝不会把一门他们认为很强大的炼体武学……挂上一个低价。”
　　“物美价廉这种事情是不存在的。”
　　“反而最贵的功法，必然都有着强大之处。”
　　随着排序完成，出现在张羽面前的炼体武学由高到低分别是155万的春秋无尽禅，154万的钛金炼体要诀，以及152万的大天龙神力。
　　虽然这三门功法都是八星级难度，并非最高的十星级难度，但对张羽来讲这才是他真正需要的功法。
　　特别是扫了一扫这三门最贵功法的介绍后，张羽就感觉到一种心痛。
　　“这三门功法……我竟然要放弃两门吗？”
　　接着他便无比犹豫了起来。
　　“春秋无尽禅能够在强化肉体的同时易筋洗髓，强壮脏腑，真正改换体质，增强人体的生命力，排出体内的丹毒、药毒等等各种杂质，提高打药效果……”
　　“修炼了这门功法，就能疯狂吃药、扎针，是真正的炼体圣功，提升了修炼者的仙道潜力啊。”
　　但看着一旁的钛金炼体要诀，张羽同样也渴望了起来：“一名钢铁厂的工人在落入炼钢炉以后，为了挣扎求生而拼死创造出来的功法。”
　　“能够熔炼各类合金进入体内，与血肉、骨骼乃至内脏相结合，大幅度增强身体的抗打击能力，以及肉体承载力。”
　　“特别是用的合金质量越高，身体强度便越高，据说公司保证每年都会更新练功材料，哪怕提升到10级之后，也能够一年更比一年强。”
　　对于什么工人跌入炼钢炉的说法，张羽嗤之以鼻，这明显是公司为了给这门功法造势所编造的噱头。
　　比起什么工人不小心跌入炼钢炉的小故事，张羽更愿意相信这是在实验室里不知道烧死、压死多少实验者之后，才创造出来的功法。
　　但这门功法的强度是毋庸置疑的。
　　可张羽又忍不住看向了一旁的大天龙神力。
　　“炼化龙血，将肉体炼成半龙半人之躯，能够大幅度提高筋肉力量、身体强度的同时，还能够提升恢复力、精力、体力、耐药性、代谢能力、消化能力等等各方面能力”
　　“如果坚持每天炼化龙血的话，甚至还有继续增长潜力，增长寿命，以及获得一些龙族能力的效果。”
　　“嗯……不过也有副作用，就是性格会受到龙性影响，比如龙性本淫，随着龙血的不断炼化，会让修行者的审美都跟着发生变化，爱好越发广泛。”
　　“最好练成之后，能配合绝育手术继续精进。”
　　但这点小副作用在如今的张羽看来都不算什么了。
　　如果能够免费修行这门功法，便是做上个小手术他也是愿意的。
　　随着10分钟的功法选择时间不断流逝，张羽看着眼前的三门功法，只感觉到了无比的犹豫和艰难。
　　“我都想要啊。”
　　“唉，这也太难选了。”
　　相比起张羽的艰难，另一边的夜凌霄就显得非常果断了。
　　作为仙都夜氏一族完美血脉的继承者，夜凌霄有着远超寻常高中生的发达神经系统，对于筋肉、内脏甚至是法力，都在先天上便有着恐怖的控制力。
　　这种天赋在他一进入高中后便彻底被释放出来，让他学什么功法都是一看就会，一学就精。
　　可以说自从进入高中以来，他修行的功法之多，早就已经超越了寻常学生的想象，甚至就连他的同学、老师、私人教练……也全都不知道他到底学会了多少种功法。
　　而此刻在夜凌霄的眼中，这一排排功法里有许多都是他早已经学会的。
　　剩下没学会的，他大多也有所见闻，知道大概是个什么方向。
　　不过他并不会冒险去选什么自己已经修炼过的功法来进行这场考试。
　　一方面是他自己并不屑于这么干，另一方面则是他的每一门功法都是购买了使用权的正版功法。
　　作为一名纯粹的正版用户，他自己修行过什么功法，现场的正神们一查就能查出来。
　　于是夜凌霄筛选出了修炼难度十颗星的功法后，随便选了一门自己没修炼过，也并不讨厌的功法。
　　夜凌霄心道：“就这门万剑无终诀吧。”
　　另一边的云景则更是简单，他不像是夜凌霄一样修炼了数量众多的功法，此刻直接按照难度由高到低进行排序后，便选择了排在最前面的森罗万象掌。
　　玉星寒这边则是稍稍思考了一下。
　　他在炼气阶段每一门功法的修炼和选择，星火真人那边早已经有了计划和安排。
　　而从前两场考试的排名来看，他这场的成绩压力也并不大，并不需要找那种最难的功法来修炼。
　　“没必要选择师尊计划外的功法，那只会浪费我额外的时间精力。”
　　毕竟星火真人对玉星寒的安排已经非常紧凑，他也根本没什么额外的时间去修行额外的功法。
　　“还是得选择计划安排里的功法。”
　　“这样一来，下次李雪莲转钱给我买功法的话……”
　　想到自己今天在这里能免费学到一门功法，下次就能从李雪莲那边套一笔功法费用出来，玉星寒心中便是一阵雀跃。
　　“那当然就要选计划中最贵的那一门……”
　　玉星寒的目光停留在了难度七星级，价值90万的天罡气功上。
　　“七星级难度的天罡气功，就算是我想要两个小时里练成也够呛。”
　　“而且……”
　　看着功法介绍中的“欲练此功，挥刀逆生”这八个大字，玉星寒更是感到了一丝恶寒。
　　他刚刚询问过了正神考官，天罡气功要求身体的完整性。所以如果选择这门功法的话，现场考官会恭请卫生部大神神力，为他恢复绝育手术带来的身体残缺。
　　“所以修行天罡气功，便要面临道心被影响，以及体内种种激素变化带来的身心改变，对自身修行大有妨害。”
　　这种妨害自身修行的改变，对于立志要在仙道之路上勇猛精进的玉星寒来说，简直是一种剧毒。
　　“怪不得师父要把天罡气功安排在我高二甚至高三再修行。”
　　“原来修行这门功法，竟然要付出这么大代价吗？”
　　玉星寒一咬牙，心道：“但富贵险中求，若为了90万，我都不敢拼上一拼，日后又怎么在仙道路上奋力攀登？”
　　“拼了！”
　　剩下的其他学生，像是戴行之、蒙涛等仙都高中生们，大多选择五、六星难度的功法。
　　这都是为了稳妥起见，毕竟一旦选择的功法太难，在两小时内未能练成，那便直接算作零分了。

第169章 我练成了
　　正神的网络之中。
　　黄子丑看着正在选择考试功法的众多学生，笑道：“选择什么功法，在这场考试里也非常重要啊。”
　　“太难的功法，若是最终没能练成，那直接便是零分。”
　　“反而不如选一门稍微简单一点，把握更大的功法。”
　　另一名小神说道：“这就是此场考试的一部分了，对于自己的天赋，自己的极限，自己的潜力……是否有一个清醒的认知。”
　　“不过现场绝大部分学生既然能走到这边，选个五星难度的功法，想要练成应该不难。”
　　“六星开始就有失败的可能性。”
　　“七星难度的话，那就挺冒险了。”
　　“八星、九星，那就有极大概率失败了。”
　　“至于十星的最难功法，应该只有云景和夜凌霄有胆子选了。”
　　就在这时黄子丑意外地说道：“竟然有三个人选择了十星级功法？
　　“还有一个人选了九星难度的功法？另一个人选了八星级？”
　　黄子丑笑了起来：“这届的考生里，不少狂妄之辈啊。”
　　……
　　白真真看着自己选下的万剑无终诀，心中也不由得开始紧张了起来。
　　筑基考试共分三轮，而除了第一轮的综合考试之外，接下来的两轮都将按照道心、法力、肉体、武功四条赛道进行考试，最终每一条赛道决出一名冠军，获得筑基资格证。
　　“羽子考体育，我考武道。”
　　“现在我正好差了一门足够能打的剑术。”
　　看着价值149万，难度十星级的实战武学万剑无终诀，白真真心道：“错过这次……我可能很久很久都没有学会这种剑术的机会了。”
　　白真真在经过反复寻找后，便知道这门万剑无终诀就是这批功法中最适合她的同时，也是最强大的功法。
　　“而武道赛场上，我要对付的仙都爷们……他们恐怕多多少少，都掌握了这种最顶尖的专家级武功吧？”
　　“想要战胜他们，我就必须抓住免费的机会，在2小时内学会这等武学。”
　　但话虽如此，白真真心中却没有太多把握，因为她根本没学过这么贵的武功，更没亲自体验过十星级的武功到底难到了什么程度。
　　但没办法，作为一个穷人，想要和现场的富学生们进行对抗，她除了豁出去地拼，压上自己所有筹码去赌，便没有其他选择。
　　与此同时，另一边的李彤雲已经紧张得不断发起抖来，只因为她刚刚选择了一门九星级的功法。
　　她在心中不断告诉自己：“一定要练成！一定要练成！”
　　李彤雲在前两场考试都落到了二十名以后，特别是第二关的暴食之争在不断的呕吐中，更是跌到了三十几名。
　　所以想要最终总分能进前20名，她算来算去……这关怎么也要练成九星级的功法才行。
　　另一边，张羽则是选择了八星级难度，价值155万的春秋无尽禅。
　　虽然不是最高的十星级难度，但张羽知道这门功法绝对是今天这批功法中，强度最顶尖的之一。
　　“唉，钛金炼体要诀也好，大天龙神力也罢，虽然也很强，但后续提升功法等级所需要的合金、龙血都太贵了。”
　　“反倒是春秋无尽禅，并不需要什么外物就能提升功法等级。”
　　张羽想通了这点之后，就知道自己只能选择春秋无尽禅。
　　作为一个穷人的他，本就没有多少选择，能有这么一个免费修行春秋无尽禅的机会，已经是千载难逢了。
　　随着10分钟的功法选择结束，考试也正式开始。
　　每一名学生选择的功法资料，以及所需的修炼物品都被送到了他们面前。
　　送到张羽面前的东西很简单，就是一卷实体书，上面印着春秋无尽禅五个大字，这就是他这场考试的考卷了。
　　将整本春秋无尽禅扫了一遍之后，张羽便开始按照上面所述，开始凝练春秋无尽禅中描述的长生法力。
　　只有成功凝练长生法力，再以长生法力配合春秋无尽禅中的四十九式炼体动作，才算是将这门炼体武学入了门。
　　就在张羽修行春秋无尽禅的时候。
　　另一边的众多学生们也都已经在各自功法上一路高歌猛进。
　　云景修炼森罗万象掌的同时，那双灿若星辰的双眼却能看到自己体内的一切结构，清晰地看到筋肉、法力的运转，达到内视效果。
　　甚至森罗万象掌的内容被他记忆之后，他一边练功的同时，还能看见一道运功人像和自己重叠在一起，时时刻刻都能把握自己在修炼这套掌法中的错漏之处，几乎每一刻都在不断调整和进步。
　　这便是他双眼法骸的效果之一，让他能够内视的同时，快速模仿各种功法，并在修炼过程中自动检测一切错误。
　　而当云景的目光微微一撇，瞥到其他正在修行武功的人时，他的视线中便跳出了各种数字来。
　　“50万……45万……70万……”
　　这是法骸双眼标出的周围许多人正在修炼的武功价格。
　　通过这种价格的对比，云景脑海中便构筑出了这些人的强弱印象。
　　与此同时，另一边的夜凌霄扫了一眼万剑无终诀之后，并没有选择练习其中剑招，而是直接坐在原地，便在脑海中演练了起来。
　　对于能够完全控制自己身体和法力的夜凌霄来说，只要脑海中演练没有问题，那就没有问题。
　　而在脑海中演练的速度，显然要比身体演练快上太多。
　　所以他修炼绝大多数功法的时候，往往是扫一遍秘籍，接着就地一坐，脑海中演练一番，再动手时就练成了。
　　……
　　但对于同样选择了万剑无终诀的白真真来说，一切就没这么简单了。
　　只见她手持练功剑器，身形闪动间，伴随着电光游走，已经施展出一招招万剑无终诀中的剑术。
　　但这门万剑无终诀，乃是专家级功法中的顶尖剑术，号称是道尽了炼气阶段的种种剑招变化，走到了炼气境界的剑招变化之尽头。
　　毕竟炼气阶段，神通不显，以纯粹力量、速度和法力推动的剑招还是有限的。
　　可就算如此，这门万剑无终诀也号称有上万剑招。
　　白真真一边翻阅那上千页的万剑无终诀，一边迅速的练习剑招，越练却越感觉到不对劲。
　　“这样下去不行。”
　　“这么一招一招练下去，我怎么可能在两小时里学会这门万剑无终诀？”
　　伴随着心法运转，白真真没有再盲目练习下去，而是再次翻阅起了万剑无终诀的总纲，开始思考了起来。
　　“练剑万遍，其意自现。”
　　“万剑无终诀的正常练法，确实是将这些剑招一个个练过去，掌握了种种剑招变化之后，最终凝练剑意，出手间便能破尽世间种种外功招数。”
　　“可现在明显没有这个时间。”
　　“但正神既然将这门功法放在这里，就说明理论上是能做到两个小时里练成这门剑术的。”
　　随着时间的不断流逝，白真真却是越来越冷静，不断思考着万剑无终诀中的诀窍。
　　“是否有什么规则，可以贯通这些剑招？只要我参悟之后，就能瞬间练成？”
　　就在这时，白真真看到了闭目沉思的夜凌霄。
　　虽然不知道夜凌霄在干什么，但白真真却有了一丝灵感。
　　“两小时演练一万剑招，现在的我做不到。”
　　“肉体虽然做不到，但若是在脑海中演练呢？”
　　白真真闭上眼眸，已经在脑海中演练起了万剑无终诀中的一招一式，但却总感觉还是不对劲。
　　“不行，脑子里想的，毕竟和我身体亲自出招不一样啊，算不上练成吧？”
　　“不过万剑无终诀既然是要凝练剑意……一定要招式准确吗？”
　　白真真想到了当初张羽参悟天武炼心诀，似乎招式歪七扭八也关系不大。
　　想到这里，白真真再次闭上眼眸，开始在脑海中演练剑招，同时还有了个新的想法。
　　“万剑无终诀毕竟是实战武功，如果我在脑海中再思考出一个对手呢？”
　　说到对手，白真真首先想到的便是张羽。
　　作为她实战过最多次数，也最熟悉的对手，白真真很快就在脑海中模拟出了张羽和她对战的画面。
　　在过去的许多次实战中，她的记忆里早就记录下来了张羽在实战中的种种表现。
　　于是此时此刻在她的脑海之中，张羽全力出手之下，便好像是一片无形的云雾阻挡在她的面前，显得无懈可击，任她如何出剑都难以攻破。
　　“羽子真难打啊。”
　　而在这种脑海对练中，白真真竟是不断察觉到了自己剑招之中的破绽。
　　这种事情，以前都是她在对手身上尝试，去堪破对手出招间的破绽。
　　此刻随着脑海中自己和自己的演练，她却是自己不断堪破自己施展万剑无终诀时的破绽。
　　这一下，白真真感觉自己做对了。
　　“是了……万剑无终诀是剑招变化之极限，剑招为什么要变化？自然是为了破招。”
　　“演练万遍是死记硬背，在破招中体悟剑意，应该才是这门武学的上乘练法。”
　　接下来她干脆一边翻看万剑无终诀，一边和自己脑海中的张羽对练，在这种实战磨练下，白真真便感觉自己像是要化身一道雷霆霹雳，去撕开眼前的重重迷雾，心中渐渐有一股剑意升腾而起。
　　而接下来的时间里，其他一个个学生也都在飞快进步。
　　玉星寒从一旁的临时手术间出来之后，面带悲壮之色，脑海中的第三只眼睁开，挟逆生之恨，正在功法修炼上一路突飞猛进。
　　云景的速度一遍比一遍更快，一遍比一遍更标准，已经越来越接近功成。
　　夜凌霄更是一骑绝尘，脑海中有上百个他在分别演练不同剑招，飞快推动着万剑无终诀的进度。
　　但就在夜凌霄感觉自己能拿下第一的时候。
　　“考官，我好了。”
　　夜凌霄猛地睁眼看去，只见张羽举起手说道：“我练成了。”

第170章 春秋无尽禅
　　当张羽第一次参悟春秋无尽禅的时候，对于这门功法可谓是毫无了解，只将其当作赤髓浑元气的强化版，一门效率更高的炼体武学，能够更有效地锻炼肉体。
　　可当他歪七扭八，将整套功法囫囵吞枣般强练了一遍之后，他对这门炼体武学已经有了自己的理解。
　　春秋无尽禅1级（0/10）
　　一幕幕修行春秋无尽禅的画面流过他的脑海，种种修行中遇到的错漏、诞生的记忆浮现在他的思维之中。
　　这一切就让他像是在短短一瞬间里，便经历了将春秋无尽禅从0级修行至1级的整个过程。
　　也就是在这么一番修行后，他才理解这门炼体武学和赤髓浑元气大有不同。
　　但张羽并没有在第一时间就向考官们报告，去证明自己已经练成了春秋无尽禅。
　　“太突兀，太高调了。”
　　“没有实力的高调……那就是上吊啊。”
　　张羽相信任谁看到他第一遍还歪七扭八，初学乍练的模样，结果第二遍就精熟无比，一副登堂入室的状态，心中都必然会升起疑惑，觉得他是不是开了。
　　而作为被邪神激发出潜力的存在，张羽可不想引起那些正神的好奇心。
　　所以他又开始了第二遍的练习。
　　脑海中回忆着刚刚浮现出来的……那从0到1的修炼经验。
　　张羽便也装得像是不太熟练的模样，开始了这第二遍的修行。
　　只不过比起第一遍，看上去已经是有了一番架势。
　　而张羽的脑海中，则是不断浮现出关于春秋无尽禅的精妙之处，以及这门炼体武学和赤髓浑元气的不同地方。
　　首先便是要凝练一道长生法力。
　　接着便见张羽盘坐于地，随着他上身向后扭转，双手触地的同时，五脏六腑便也在扭转中相互挤压、运劲。
　　“春秋无尽禅共有四十九式，每一式锻炼的都是身体上的不同部位，磨练浑身上下各处血肉骨骼以及五脏六腑。”
　　“而长生法力灌注之下，则能排除锻炼之后残留在体内的废物、杂质，在纯净血肉的同时，加快身体的康复。”
　　下一刻，伴随着长生法力涌向五脏六腑，张羽便感觉到刚刚经受锻炼的脏腑得到一阵舒缓。
　　张羽心中暗道：“如果说四十九式炼体动作如秋之肃杀，代表的是肉身的磨损和消耗……”
　　“那么长生法力便如春的升发，为的是肉体的修复和再次生长。”
　　“两者一春一秋，一生一死，便要在这生死之间，将肉身体魄滋养得越来越强大。”
　　特别是张羽能理解到，随着春秋无尽禅的每一式轮转，五脏六腑所积攒的药毒、丹毒也将被一点点排出。
　　如今的张羽已经深深理解了昆墟的仙道之路。
　　俗话说得好，所谓三分练，七分吃，剩下九十分都看怎么打药。
　　仙道之路，打药就是吃饭喝水一样正常的事情。
　　但只要是打药，便也不可避免地留下杂质甚至毒素。
　　而春秋无尽禅便是在锻炼的同时排出体内的杂质和毒素，缓缓修复药物对身体带来的损害。
　　如此一来，哪怕是相同的肉体强度下，修行过春秋无尽禅的强者，必然比没修行过的更加健康，更气血充盈，不论肉体耐力还是爆发出来的力量上限都将更高。
　　张羽心中暗道：“好神功，真是好神功。”
　　“若不是太贵太难，这春秋无尽禅真应该是高中的炼体圣功。”
　　“有了这门春秋无尽禅，我接下来将肉体强度推至10级必然水到渠成。”
　　与此同时，张羽也开始了第三遍春秋无尽禅的修行。
　　这一次他按照自己脑海中的修行经验，再次提升了一些表现，变得更加熟练，动作也更加标准。
　　……
　　观察到张羽的黄子丑眉头一挑，说道：“这个张羽的精进好快，这才将春秋无尽禅练了第三遍，已经有模有样了。”
　　与此同时，张羽身上带着的检测贴片也不断上传种种关于肉体力量和法力运转的数据。
　　黄子丑将这数据和春秋无尽禅第一层的标准数据进行对比后，便得出一个结果。
　　“张羽目前表现出来的数据，和春秋无尽禅1级正常运转的数据相比，大概肉体契合度是36%，法力契合度是15%。”
　　另一名小神看了也是暗暗点头：“确实资质过人。”
　　“不过现在也就是个形似。”
　　“春秋无尽禅的关键在于长生法力和四十九式动作的配合，里面牵扯到了身体各部位的联系，还有五脏六腑的代谢，没那么简单的……”
　　黄子丑也知道动作上的学习可以很快，但内部的劲力、法力运转就没那么简单了。
　　这一点从张羽肉体契合度36%，法力契合度15%的结果看来也是如此。
　　可接下来随着张羽练到第四遍、第五遍的时候，黄子丑的脸上也越来越惊讶。
　　特别是看着对方动作的同时，黄子丑还在不断观测张羽身上检测贴片传来的种种数据。
　　肉体契合度58%，法力契合度33%
　　肉体契合度69%，法力契合度56%
　　“进步的好快。”
　　“简直每练一遍，都像是脱胎换骨，如同普通高中生练了几个月一样。”
　　“这张羽的资质竟然如此恐怖？”
　　与此同时，张羽的突飞猛进也很快吸引到了其他小神们，乃至是邓丙丁的注意。
　　一名小神惊讶道：“第六遍……肉体契合度87%，法力契合度79%了？”
　　黄子丑说道：“而且他的动作越来越快，不论肉体还是法力，全都在有意识地主动进行调整。”
　　“说明他在练习的过程中，非常清楚自己哪里有问题，哪里有错误，更知道该怎么调整到正确的路线上。”
　　“特别是改正过的错误便没有再犯过，这种对身体的掌控力太惊人了。”
　　“他真的没有法骸？没有什么特殊血脉吗？”
　　与此同时，张羽已经开始了第七遍的练习。
　　而这一次，张羽从第一式修行春秋无尽禅的时候，肉体契合度和法力契合度便是100%。
　　随着接下来第二式、第三式、第四式……一一施展出来，不论是肉体契合度还是法力契合度便再也没有跌落过一次。
　　当四十九式春秋无尽禅练完后，众神看着那契合度100%的数据，便知道张羽已经成功了。
　　他已经彻底练成了春秋无尽禅第1级。
　　就在众神惊讶的时候，邓丙丁淡淡问道：“多少时间？”
　　黄子丑连忙说道：“32分15秒。”
　　与此同时，张羽朝着考官们举手说道：“考官，我好了。”
　　接着他在所有人的注视下淡定说道：“我练成了。”
　　看着走过来的黄子丑，张羽恭敬道：“考官你好，需要我演练一遍吗？”
　　黄子丑摇了摇头：“不用，你的数据我们已经收到，确实没有问题，先去那边的休息室休息吧，别影响到考场的其他学生。”
　　于是张羽走到一旁的休息室里，心中也松了一口气：“这一下，今天这轮考试应该算是通过了吧？”
　　想到这里，一直精神紧绷的张羽感觉自己像是一下子泄了一口气，整个人瘫坐在椅子上，只想好好休息一番。
　　过去数个月的修行，持续不断的苦练，那一日日积累下来的疲惫……似乎都在这一刻寻到了松懈的机会。
　　这一瞬间的张羽，只想今天好好休息休息，最好明天再开始准备第二轮考试的事情。
　　不过他刚刚坐下来，屁股都还没坐稳，内心便泛起了一股寒意。
　　听着仪式的倒计时，张羽无奈地叹了口气。
　　“这智障玩意。”
　　又坐了五秒钟后，张羽这才慢悠悠地站了起来，继续修行起了春秋无尽禅。
　　……
　　而张羽的成功和离去，自然也影响到了现场的考生们。
　　就好像是考试的时候看到有人提前交卷一样，在场的许多学生难免涌起心思不一的想法。
　　戴行之望着张羽消失的背影，心中暗道：“才过去半个多小时吧？这么快就练成了？难道是三星难度、四星难度的功法？”
　　夜凌霄也同样看了看时间，心中想到：“32分钟？故意选了门低星难度的功法吗？”
　　他也没有多想，继续专注于自己的万剑无终诀的修行去了。
　　和戴行之、夜凌霄一样，绝大部分学生只认为张羽选了一门较低星级的功法，毕竟这在他们看来是最大可能性的原因。
　　但另一边的云景看着张羽消失的背影时，法骸双眼却是飘过了一个155万的数字。
　　这是云景刚刚瞥了一眼修行的张羽时，法骸双眼对其修行功法的判断。
　　“售价155万的功法？”云景心念一动，关于春秋无尽禅的基础资料便浮现了出来。
　　“春秋无尽禅，根据我刚刚的记忆，是被正神们评价为难度八星级的功法。”
　　云景目光一凛，心中惊讶道：“32分钟，竟然就练成了八星难度的功法？”
　　“我能做到吗？”
　　云景稍稍估算了一下，答案便浮现在脑海之中。
　　“我做不到。”
　　“这家伙的习武能力比我更强？”
　　“但偏偏选了个难度八星级的炼体武学？他如果选十星级功法的话，或者九星级功法也能成功吧。”
　　“这场考试里，难度系数要比时间更重要，他难道就对争夺第一名没有任何兴趣吗？”
　　云景完全无法理解。
　　特别是他作为仙都的顶尖学霸，从小到大就没有停止过对第一名的追求。
　　55号（张羽）的行为在他看来简直是奇怪到了极点。
　　“明明有争夺第一的机会，却自己放弃？为什么？”
　　云景摇了摇头，暂时按下了心中的疑惑，继续专注到森罗万象掌的修炼之中，但终究还是被张羽的行为影响到了一丝专注度。

第171章 通过考试
　　与此同时，另一边的玉星寒却是看了一眼张羽离去的背影后，便不再关心。
　　只因为此刻的他有了更重要的事情。
　　在卫生部大神的神力降下，为他逆反了绝育手术之后，玉星寒在最初并不觉得自己有什么不一样。
　　他回到考场内，开始修行天罡气功。
　　但这一修炼，伴随着法力的运转，一丝丝纯阳罡气的凝练，玉星寒渐渐感觉到浑身开始燥热，心神不宁。
　　而更让玉星寒有些不知所措的，则是他脑海中开始不受控制地浮现出一道道倩影。
　　有白真真，有乐沐岚，有张翩翩，还有他在白龙高中见过的各种女同学，甚至还有今天现场的仙都女生……
　　这些曼妙身影来回浮现，就好像是无穷杂念，让玉星寒渐渐心猿意马，对罡气的控制力也微微变弱。
　　直到最后，所有倩影齐齐消失，只剩下了最后一人。
　　正是星火真人的女儿，玉星寒的师姐李雪莲。
　　随着李雪莲的身影浮现，玉星寒突然发觉她的这位师姐其实非常漂亮，身上更散发着一股成熟的吸引力令他的呼吸又粗重了几分。
　　那上百岁的差距，以及星火真人女儿的身份……更是让他想想就有些小激动。
　　眼看着纯阳罡气便要失控，玉星寒猛地回过神来：“不行！”
　　“我怎么能败给李雪莲？”
　　他咬了一下自己的舌头，然后开始在脑海中回想张羽，回想宋海龙，回想楚秋河，回想熊文武。
　　特别是宋海龙，玉星寒发现自己每一次回想对方，体内燥热都能减轻几分，让他能支撑着继续修行天罡气功。
　　……
　　另一边的白真真却是已经全心全意投入到了脑海中对万剑无终诀的演练里，她甚至都没听到张羽完成考试的事情。
　　此刻的她满脸通红，高速运转的大脑散发出层层热流，冒着一阵阵白气。
　　而在白真真的脑海之中，却是有着另一个她所想象出来的张羽，正带着漫天无相云罡，与她战成一团。
　　随着万剑无终诀的剑招一门门施展出来，白真真的身影越来越快，越来越闪，带着层层电光穿梭在无相云罡之中，就好像是一道撕破云天的闪电，渐渐在张羽的身上撕开一道破绽。
　　终于，伴随着轰隆一阵雷鸣，白真真终于战胜了自己脑海中的张羽。
　　而这一刻她也明白过来，这是因为她已经找不到自己出剑时的破绽，所以她模拟的‘张羽’才败了。
　　与此同时，一股剑意自她脑海中升腾而起，万剑无终诀的种种剑招在她心中一一流转，就好似已经修行了成千上百遍。
　　“意在念先，剑随意动……这才是万剑无终诀的真正奥妙。”
　　“剑招根本不重要，重要的是凝练出来的无终剑意。”
　　白真真感觉到，随着这一股无终剑意的凝练，她可以将任何剑招都嫁接到万剑无终诀内，甚至能当场为了破解对方的招数，创造出新的剑招来。
　　“万剑无终诀的招数……其实可以是无限的。”
　　“只要有无终剑意的加持，便能随意发挥剑招，嫁接剑招，甚至为了破招而创招。”
　　“无终剑意才是关键，只不过平庸之辈，需要反复演练上万剑招，将种种可能性都练成本能，才能意在念先，剑随意动。”
　　“而像我这样的天才，只需要参悟出其中剑意，便自然而然学会了万剑无终诀了。”
　　白真真自信一笑，举目四顾时，却发现在场的学生已经有很多消失不见了，后来才知道他们都已经各自修成自己选择的武功，跑去休息室休息去了。
　　“嗯？玉星寒还没成吗？”
　　白真真朝着玉星寒望去，却发现对方的面色一红，连忙转过头去，一副很害怕她的模样。
　　“搞什么鬼？”
　　就在这时，黄子丑来到了白真真的身前，说道：“你的无终剑意，我已经感觉到了，考试结束，到一旁的房间里休息去吧。”
　　……
　　随着时间的流逝，两个小时即将过去，场上剩下的学生也越来越少。
　　当玉星寒满脸苍白，一副虚脱样地完成天罡气功的修行之后。
　　此刻的全场只剩下了最后几名学生。
　　黄子丑看了看时间，又看了看还在尝试的李彤雲，淡淡道：“还有最后一分钟时间。”
　　李彤雲越发拼命地修行起来，却始终无法练成。
　　当考试时间结束时，她连忙说道：“我练成了，考官我真练成了……”
　　黄子丑没有理会她，直接神力一卷，便要将面如死灰的李彤雲和其他几名同样没有成功的考生给拖了出去。
　　而李彤雲明白，随着筑基考试的彻底失败，要不了多久她便将成为公司资产。
　　……
　　片刻之后，剩下的考生统统回到了考场。
　　云景来到夜凌霄身旁问道：“你修行的是十星级难度的功法吗？”
　　夜凌霄淡淡道：“万剑无终诀。”
　　云景撇了撇嘴，对方刚刚比他早了五分钟离场，这一局显然是夜凌霄赢了。
　　夜凌霄对此也不意外，在他花一个半小时练成万剑无终诀的时候，便能确定自己必然是这一场的第一名了。
　　云景心中暗道：“哼，比起武道修行，我确实不如他。”
　　“如果这一场考的是武道实战就好了。”
　　看着夜凌霄那副无所谓的样子，云景心中那股抢不到第一的不快似乎又多了几分。
　　就在这时，云景突然看到了不远处的张羽，他嘴角微微一笑，便又问道：“如果是你的话，32分钟能练成几星难度的功法？”
　　夜凌霄微微一愣，脑海中闪过一道身影，奇怪道：“32分钟？”
　　他思考了一下说道：“七星难度的功法，应该没有问题。”
　　“八星级的话，那就要看具体是什么功法了。”
　　夜凌霄看着云景：“所以……你到底想说什么？”
　　云景朝着张羽的方向说道：“那个55号，练成的就是八星级难度的春秋无尽禅，耗时32分钟。”
　　夜凌霄微微一愣，看向了张羽的方向。
　　与此同时，光幕中显现出了这第三场武道考试的排名。
　　第一名23号（夜凌霄）
　　第二名11号（云景）
　　第三名56号（白真真）
　　第四名55号（张羽）
　　看到这个排名的夜凌霄瞬间也意识到云景没有乱说。
　　他看向张羽，心中无比吃惊：“32分钟，练成春秋无尽禅？”
　　夜凌霄首先想的便是自己能做到吗？
　　答案是应该可以，但时间上非常极限。
　　“所以……”夜凌霄心中暗道：“这个55号修行功法的资质、能力，竟不在我之下？”
　　这还是夜凌霄除了夜氏一族外，第一次遇到能在这方面和自己不相上下的对手。
　　一旁的云景微笑道：“要不是这人不知道为什么，这次选了个八星级功法，他说不定分数还在你之上。”
　　作为一名功法修行的天才，一个看一遍就会，学一遍就精的存在，夜凌霄感觉自己似乎能够猜到一些其中的原因。
　　“这个55号，难道是十星级、九星级的功法中，他已经学会了大半？剩下没练成的都是不喜欢的，这才挑了一门八星级的功法？”
　　回想55号之前法力、肉体两场考试的表现，夜凌霄突然感觉这很有可能。
　　“这家伙根本不把名次放在心上。”
　　……
　　“可恶，老子这场竟然才第四？还是八星级难度不够难吗？”
　　张羽看着上面的排名，心中暗道：“一群死有钱人，要不是我不够有钱，一定把你们全超了。”
　　接着张羽又看向了身后的玉星寒，问道：“你小子老躲我身后干什么？”
　　玉星寒按着张羽的肩膀，说道：“你别乱动，帮我挡一挡就好。”
　　一旁的白真真脑袋伸了过来，好奇道：“你看我的目光怎么怪怪的？像普通高中那些学渣的眼神一样。”
　　玉星寒一脸痛苦地说道：“不要管我。”
　　他指着白真真说道：“离我远点！”
　　从前的玉星寒从未发现，原来白真真长得是这么好看。
　　虽然在他心中还是不如李雪莲，却也是看得他心烦意乱，特别是体内的纯阳罡气越发躁动。
　　这种感觉让一直以来都极度自控的他非常不舒服。
　　玉星寒心中暗叹：“早知道逆转手术有这么大副作用，平白多出了这么个巨大弱点，我就不该选天罡气功的。”
　　白真真却是好奇地说道：“噢？你怕我靠近你？”
　　玉星寒连连点头说道：“不要靠近我。”
　　白真真伸手道：“500免打扰费。”
　　玉星寒气得呼吸又粗重了一些：“给给给，回去就给。”
　　而随着光幕的浮现，第三场考试排名的展现，现场许多人的目光都汇聚到了张羽和白真真的身上。
　　戴行之看着张羽，心中暗道：“32分钟完成，排第四名吗？也就是说他32分钟完成的……竟然是一门高星难度的功法？应该不是十星，不然就排第一了。”
　　但就算如此，戴行之也意识到张羽必然有着极度恐怖的功法学习能力。
　　“有这种能力，还能成长到来参加筑基考试的，必然是超级有钱人。”
　　“果然……这就是个不在乎这轮考试排名，随便发挥一下的有钱人。”
　　“还有那个女人。”
　　戴行之看向白真真：“能在这场排在第三，便也说明了她的能力。”
　　“而且这女人似乎跟55号很熟的样子，应该是混一块儿的有钱人。”
　　想到这里，戴行之的眼神也凝重了起来：“这两个家伙的真实实力，也许不比夜凌霄和云景差多少。”
　　“又是筑基资格证的有力争夺者。”
　　而随着第三场的考试排名浮现，片刻之后今天的总分排名也公布了出来。
　　第一名的夜凌霄，第二名的云景都毫无悬念。
　　接着是第14名的白真真，还有第15名的张羽。
　　虽然张羽和白真真的排名不高，但在许多学生的眼里，这两个都是未尽全力的外地富豪，真实实力深不可测。
　　邓丙丁看着众多学生说道：“前20名留下，剩下的就此淘汰，准备离开吧。”
　　看着剩下的20名学生，邓丙丁满意点头，按照她那一套蝼蚁、牛马、人的分级标准来看，眼前这二十个的水准，那都算是一只脚踩进了人的门槛。

第172章 第二轮分组，夜凌霄的战意
　　邓丙丁看着眼前剩下的二十名学生，鼓励道：“你们刚刚学习的功法，我已经将使用权统统发给了你们。”
　　“这是天庭为了激励一层的考生们，为你们所准备的考试晋级奖励。”
　　“希望你们接下来不骄不躁，继续勇猛精进，在仙道路上奋勇拼搏，未来能更上层楼，为天庭为宗门效力……”
　　勉励了现场诸位学生一番后，邓丙丁接着说起了下一轮考试的事情。
　　“下一轮考试的时间是10月15日，地点仍旧在此地。”
　　“但和这次的综合考试不同，第二轮乃是专项考试，你们每个人都要在道心、法力、体育、武功这四个赛道中选择一条参加。”
　　“把你们留下来，便是为了安排你们报名……”
　　于是在正神的指引下，现场的学生们纷纷拿出手机，登录了报名网站。
　　按照邓丙丁的说法，这一次筑基考试改革之后，四项赛道的报名也微有变化。
　　每一名学生可以报名两个赛道，这是方便在某些赛道人太少，或者某些赛道人太多的时候，根据学生的第一轮总分进行调整。
　　总而言之，就是为了更好的挖掘一层的人才，让四条赛道的人数分布更均衡，同时也是为了避免太多强大选手挤在一个赛道里被淘汰。
　　张羽听闻此言后，却是眉头微微一皱：“报两个名？”
　　“可我和阿真只商量了一个赛道啊？”
　　“这不会最后调整来，调整去，把我和阿真调到一个赛道里去了吧？”
　　张羽也想要和白真真商量一下，但刚刚正神便禁止了考生相互之间的交流。
　　这显然是要求他们被告知规则变化后，于此刻独立完成报名。
　　“那就只能看我和阿真的默契了。”
　　按照原本和白真真的约定，张羽报考体育，白真真报考武道。
　　此刻多了第二个报名选项后，那张羽便要在道心和法力之中做选择。
　　“道心还是法力呢？”
　　想到之前第一场法力考试的表现，张羽心中暗叹道：“不知不觉间，因为我疏于对法力控制的继续锻炼，阿真已经在这方面比我更厉害了吧？”
　　想到这里，张羽在第二选项上选择了道心。
　　片刻之后，随着现场的选手一一完成了报名，所有的数据已经浮现在正神们的眼前。
　　邓丙丁点点头：“果然，云景和夜凌霄相互错开了吗？看来他们也有所默契。”
　　黄子丑说道：“这两个人要是碰在一条赛道里，不论淘汰了哪一个都殊为可惜啊。”
　　邓丙丁的目光又扫过总分第三、第四、第五名的报名选择，开口说道：“开始调整吧。”
　　在邓丙丁看来，首先要确定的自然是第一、第二的夜凌霄和云景的赛道了。
　　只因为这2人的实力和现场其余18名学生有着质的差距。
　　邓丙丁心中暗道：“夜凌霄和云景，这两个人放在哪两个赛道，便是哪两条赛道的获胜者。”
　　于是正神们一番商议后，便将夜凌霄排在了他报名的体育赛道，又将云景排在了他报名的武道赛道。
　　接着则是继续按照分数从高到低进行分组，特别是将前十名的选手尽量和夜凌霄、云景分开。
　　而以正神在网络中的高速思维运转，第二轮考试的各个赛道人选很快便调整完毕。
　　黄子丑扫了一眼张羽和白真真的位置，心中暗道：“这两个家伙有点倒霉啊。”
　　便见张羽被安排到了体育赛道，白真真则被安排到了武道赛道。
　　而在正神们看来，因为夜凌霄和云景的存在，这体育和武道简直是死亡之组，除了夜凌霄和云景以外的所有选手都注定被淘汰。
　　黄子丑心道：“不过这张羽和白真真就算今年被淘汰了，明年也还能再考一次。”
　　“这两个穷人虽然潜力惊人，背后似乎有着神秘存在撑腰，但毕竟还是少了一年修炼时间，回去沉淀一年再来吧。”
　　他知道这次筑基考试改革的主要宗旨，便是挖掘更多人才向上输送。
　　那么将分数低的选手尽量分到夜凌霄、云景这两组，将剩下的高分选手尽量分到另外两组，那便是最合理的选择。
　　而像张羽、白真真这样明年还能参加一次筑基考试的选手，在考官们看来下一轮淘汰了也不可惜。
　　随着正神的商议完毕，现场的20名学生面前立刻浮现出了一道光幕，上面正是下一轮考试的分组。
　　看着这分组结果，有人轻舒一口气，有人面色紧张，也有人一脸无奈，种种反应各不相同。
　　而张羽和白真真首先检查的……当然是两人有没有撞车。
　　当发现他们各自在体育赛道和武道赛道后，两人都是微微松了一口气。
　　但接下来当他们发现各自赛道的对手后，表情便都一下子凝重起来。
　　“23号？”张羽看向了夜凌霄，心中暗道：“要跟这家伙竞争吗？”
　　回想夜凌霄在今天三场考试中的表现，张羽心道：“特么的……这家伙绝对开了吧？开的挂比我还大吧？”
　　“又有钱，又开挂，23号你真该死啊。”
　　这一刻的张羽真是无比希望夜凌霄出门能被创死。
　　但他想想也知道不可能，不说车能不能创死他，对方身边的保护力量肯定就不一般。
　　“羽书啊羽书，说到底还是你不给力。”
　　“你但凡给力点，我还用在这担心吗？”
　　“最终还得靠我自己来给你升级。”
　　最初张羽觉得羽书是自己的外挂。
　　后来一次次靠自己的努力提升实力后，张羽觉得羽书只是自己的潜力。
　　现在想到自己还得想办法去狩猎邪神，去给羽书升级，让他感觉自己才是羽书的外挂。
　　另一边，白真真则是看向了云景的方向：“这人就是11号吧？特么的竟然把我跟他分一起？黑幕吧！”
　　“他家能不能突然破产啊？”
　　白真真烦恼地抓了抓头发，心中想到：“武道考试，最终总要实战的吧？要战胜这个家伙……”
　　她开始不断回忆云景在今天这三场考试中的表现，并用心记了下来，每一个细节都不愿放过。
　　玉星寒看着自己被分到的体育组，虽然也有些皱眉，却也没有太多沮丧。
　　毕竟按照他自己的心理准备，根本就不觉得这届能抢到筑基资格证，能走到这一步已经不错了。
　　“好了。”邓丙丁开口说道：“名单大家也都看到了，今天便到此为止。”
　　“诸位回去后好好准备下一轮的考试吧。”
　　说完，邓丙丁朝着众人来时的通道一指，便示意众人可以离开了。
　　就在张羽和白真真向通道走去的时候，却发现夜凌霄不知何时也走在了他们身旁。
　　而发现身旁的张羽和白真真后，夜凌霄便和两人对视一眼，相互点了点头，似是在打招呼。
　　不远处的戴行之看着这一幕，暗道：“夜凌霄竟然和他们主动打招呼了吗？果然，他们被夜凌霄视为同一个档次的人物了。”
　　想到自己和张羽一起进来的时候，还暗暗瞧不起对方外地人的身份，戴行之心中不由得一阵无奈苦笑：“唉，有钱真好，就算不在仙都，也一样牛逼。”
　　而夜凌霄和张羽对视一眼后，便开口说道：“今天的考试，不值得你用全力吗？”
　　张羽闻言，精神骤然一震，心中暗道：“什么意思？是仙都这边的霸凌语言？嘲讽我今天成绩差？”
　　夜凌霄接着说道：“不过下一轮的竞争，你不用全力就不行了。”
　　“我会期待到时候和你的较量。”
　　“那么……顶峰再见了。”
　　夜凌霄口中的顶峰，指的便是昆墟第二层。
　　毕竟从他的角度看来，以张羽和白真真表现出来的水平，就算考不上筑基资格证，未来考上二层也是绝无问题。
　　看着夜凌霄落入脚下的黑色大洞，消失无踪，张羽脑海中浮现出对方眼里表达出来的战意。
　　下一刻，他和白真真便也落入洞中，被传送回了车站的厕所里。
　　“那家伙……”张羽心中暗道：“不是在阴阳怪气？”
　　张羽微微捏紧了拳头：“你放心，下一次考试，我肯定会让你感觉到惊喜的。”
　　……
　　回到车站，看着灰蒙蒙的夜空，张羽和白真真不敢在仙都多逗留，赶紧买了车票后不久便离开了这座高消费城市。
　　伴随着列车启动，张羽刚刚感觉到有些放松，仪式便又响了起来。
　　“唉。”一声叹息中，张羽只能来到一旁的走廊里修炼起了春秋无尽禅。
　　白真真看到张羽这幅模样，心中暗骂一声：“还卷？”
　　一连经历了三场考试，此刻的白真真只觉得心中无比疲惫，根本提不起兴致继续修行。
　　但想到下一轮考试中，她和张羽要面对的对手，白真真便也能理解张羽的心情。
　　“羽子现在心里一定很急吧。”
　　“唉，急也急不来啊。”
　　“至少刚考完，列车上先休息休息嘛……”
　　就在白真真这么想着的时候，她的手机震动了起来。
　　“喂？”
　　只听电话另一头传来一道温柔又不失礼貌的女声：“请问是白真真小姐吗？”

第173章 张羽的生产工具
　　“我们这边了解到您有一笔欠款要在下个月还利息，正好我们有一个分期活动，现在有手续费优惠……”
　　白真真挂了电话，想到下个月要还的两万多块钱利息，想到自己银行账户上不到一万的存款，感觉自己现在也是躺不下去了。
　　“唉……虽然过了第一轮筑基考试很好。”
　　“但钱花完了呀。”
　　还钱的压力，考试的激烈，渺茫的未来……此中种种，立刻冲淡了白真真原本通过第一轮筑基考试，以及免费习得万剑无终诀的欢喜。
　　虽然靠着补课的收入，勉强能在还贷的同时，维持一个最基本的修行消耗。
　　但一想到筑基考试中的那些对手，白真真就强烈感觉到最基础的修行……那是远远不够的。
　　“想要继续高速进步，那就得砸钱！砸钱！再砸钱！”
　　“这次回去以后该怎么赚大钱呢？”
　　思索片刻后，白真真将心中的忧虑和张羽说了一番。
　　接着白真真脸上陡然浮现出一丝狠色，说道：“羽子，要不我们干脆就正式加入暗学帮，去参加帮派争斗赚钱了！”
　　此刻白真真实力已经来到高三水准，达到了炼气后期的水平，更有着真灵根的加持，以及数门推演后的10级功法，还身兼了万剑无终诀，让白真真的这番话自带一股肃杀之气。
　　张羽皱了皱眉，说道：“参加帮派争斗……正式混帮派吗？”
　　他担忧道：“会不会要杀人？”
　　白真真点点头，同样忧虑道：“杀人确实是……”
　　“唉。”白真真叹道：“虽然暗学帮有保证，但杀人之后……万一赔的比赚的还多怎么办？”
　　你特么是担心这个吗？
　　张羽无奈地看着白真真，即使已经生活在这里快一年了，他有时候还是跟不上这些昆墟本地人的思维。
　　白真真接着说道：“那要不……我去参加功法改造？要么就把我们这次学的东西给出了？”
　　“这种大货，一定能卖不少钱吧？”
　　想到这里，白真真已经双眼放光了。
　　张羽也听明白了，白真真这是想把她学的万剑无终诀拿去卖盗版？
　　张羽一阵无奈道：“你怎么越说越刑，越说越危险了？这么珍贵的功法，被抓到了可就完了。”
　　白真真理所当然道：“我们这种穷人，不干危险的工作能赚到大钱吗？安全又有钱的工作，轮得到我们吗？”
　　“要不是这次学到了好东西，这活我们想干都还干不了呢！”
　　张羽再次无奈地叹了一口气，说道：“你让我再想想。”
　　原本以为实力变强之后，可以通过补课之类的方法赚更多钱。
　　但这次见识了仙都爷们的实力后，张羽越发感觉到钱还是不够花。
　　于是对于接下来的安排，张羽想要咨询一个家伙。
　　片刻后，趁着白真真上厕所的机会，福姬便被张羽唤醒了过来。
　　“呼……”福姬一阵呻吟后，懒洋洋地说道：“怎么样？第一轮筑基考试过了吧？”
　　张羽点了点头，便将大概情况讲述了一番。
　　福姬闻言心中一喜，作为一名行骗经验丰富的邪神，她一下子就从张羽的话语之中，感受到了对方对于接下来筑基考试的忧虑。
　　福姬心中暗道：“这小子忍不了多久，一定会狩猎我那位同事，进一步提升自己的潜能了。”
　　对此福姬非常理解，毕竟她光是听张羽口中的描述，便能感受到那些仙都学生的强悍。
　　特别是张羽口中的23号、11号，那实力更是遥遥领先。
　　而当听到张羽对赚钱方面的想法后，福姬直接说道：“在黑暗补课界深耕，确实是个不错的路线。”
　　“只不过改造功法、推演功法这一类的，水太深，你们现在的实力还把握不住。”
　　张羽：“那成为暗学帮的金牌教师呢？以我们现在的水平……能赚多少？”
　　福姬说道：“想要成为暗学帮的金牌教师，同样要面临帮派斗争。”
　　“比如对面的老师来踢馆，比如地方帮派针对你的袭击，比如公司安保队的追捕……”
　　“成为暗学帮的金牌教师之后，你赚的越多，名气越大，遭遇的袭击便也越恐怖，所需要的实力便也越强。”
　　又是实力不足？张羽发现绕来绕去，似乎又给绕回来了。
　　就在这时，福姬说道：“其实以你本身的恐怖潜力，若是再被提升一下，依我看就算赚不到大钱，也足够通过筑基考试了。”
　　“与其在实力不足的情况下，深陷帮派斗争。”
　　“不如提升提升自己的潜力。”
　　张羽知道对方又在说狩猎邪神，提升潜力的事情。
　　而这一次的张羽没有反对，只是提了一个问题：“想要狩猎你同事，就需要知道他的情报，你打算怎么做？”
　　福姬心中一喜，立刻说出了自己的计划：“对方上次种的影蛊已经被我彻底吸收。”
　　“对方预设在影蛊之中的指令，便是在你登陆问道堂的时候传递消息。”
　　“只要我们跟着玉星寒，像上次一样再登陆灵界问道堂一次，我就能给对方传递假消息。”
　　“通过假消息，我们便能请君入瓮，把对方骗出来，搞清楚对方的身份和实力。”
　　“然后再找机会反过来追踪对方的情报，找到机会便将他狠狠镇压下来……”
　　张羽说道：“那就回到我刚刚的问题了。”
　　“就算有玉星寒的路子，登录也需要十万块钱。”
　　“我现在哪有这么多钱？”
　　“那就还是得先打工攒钱了……”
　　福姬却是早有准备地说道：“你又要修行，又要打工，这钱攒到什么时候去？距离下一轮考试可就只有两个月了。”
　　“我替你想了个办法，可以帮你赚点零花钱。”
　　张羽好奇道：“什么办法？”
　　福姬神秘一笑道：“你身上可是有着一个与众不同之处，能卖个好价钱的。”
　　张羽微微一愣，思索片刻之后，脸色便是一僵，压低声音说道：“你特么的……要把我绝育了？再把那东西给卖了？”
　　这一刻，张羽发现自己脑海中的第一想法，竟然特么的是：那玩意能卖多少钱？
　　张羽心中暗叹：“出生啊张羽！你这个出生啊！你怎么变成了现在这个样子？！为了点臭钱连自己的血肉都愿意出卖？！你的羞耻心去哪里了？你那高洁的地球灵魂呢？”
　　“唉，有几个地球人来这里能不疯的，我这也是为了攀登仙道的权宜之策啊。”
　　就在张羽心中为自己的想法暗暗感觉到羞愧的时候，却听福姬无语道：“有病啊，我让你卖那个干嘛？”
　　张羽心中松一口气，但想到这邪神如此驳斥，那节操似乎都比自己更高，他心中的羞愧情绪越发高涨。
　　福姬说道：“你这可是生产工具！是下金蛋的鸡！哪有直接把这给掘根卖了的？”
　　你特么的……张羽发现自己还是高看这邪神的素质了，他皱眉说道：“你……你要我去……我去卖？”
　　“出卖自己的肉身？”
　　“这能比补课赚的多？”
　　福姬越发无语，说道：“那种毫无技术含量的工作，怎么可能赚的比补课多？”
　　她恨铁不成钢地说道：“我是要你去卖你的精华，搞点蛋白质出来卖。”
　　“啊？”张羽震惊了：“这能卖钱？”
　　福姬说道：“那当然是要看谁的蛋白质，以及卖给谁了。”
　　“至少以你现在的表现，去卖给红塔牧业赚个零花钱，应该问题不大。”
　　“因为你这进步幅度，表现出了一种潜力和天赋。”
　　“他们会对你的血脉和基因感兴趣的。”
　　“而且你在红塔高中不是正好有熟人吗？让他给你搭个线呗。”
　　福姬呵呵一笑道：“至于红塔牧业能不能从你那蛋白质中得到什么，那显然是不可能的。”
　　“你的强大源自于我所激发出来的潜力，那跟你的血统、基因什么的都没关系。”
　　……
　　保护区。
　　繁育基地的孵化室内。
　　正在吐纳的熊文武感受到手机的震动，打开一看便看到了张羽发来的信息。
　　张羽：我想卖我的**
　　……
　　张羽看着熊文武发来的消息。
　　熊文武：你没绝育吗？
　　张羽：我做了恢复手术。
　　熊文武：噢。
　　熊文武：我不收
　　张羽气急败坏地对福姬说道：“你看看，人家根本不收！”
　　福姬说道：“你急什么，这在红塔是灰色领域，你照我说的跟他聊。”
　　于是张羽又给熊文武发了消息。
　　张羽：我意思是问你，能不能帮我搭个线，看看红塔牧业收不收
　　张羽：我把我上次月考时候测量的各项身体数据发过来
　　张羽：绝对优秀男高生，你帮我问问你们公司有没有兴趣
　　半晌之后，熊文武回了信息。
　　熊文武：明天八点，市中心红塔大厦32楼，你去找熊浩瀚经理，他会跟你谈。
　　张羽：多谢！！等我多卖点赚了钱，一定感谢你。
　　一旁回到座位上的白真真看着张羽开心的样子，疑惑道：“羽子，你中奖了？”
　　张羽呵呵一笑，说道：“阿真，你知道我和你有什么不一样的地方吗？”
　　白真真疑惑道：“啊？”
　　张羽得意一笑道：“我有生产工具，而你没有。”
　　在听到张羽的一番解释之后，白真真一脸嫉妒地看着张羽：“你这破根还真有用啊。”
　　第二天一大早，张羽便来到了红塔大厦32楼，并在前台表达来意之后，被安排到了一间小会议室内等待。

第174章 种子买卖
　　市中心的红塔大厦内。
　　32楼的一间办公桌前。
　　熊浩瀚打开手机，看到了熊文武发来的消息。
　　熊文武：张羽人不错，很照顾我。
　　熊文武：如果方便的话，麻烦浩瀚哥你帮他一下。
　　熊浩瀚是红塔育种公司的一名经理。
　　之所以和熊文武有着联系，首先便是因为他们都出自同一个繁育基地。
　　不同繁育基地的出身，在红塔牧业的内部是一个重要的身份标签。
　　因为在绝大部分妖裔都有同一个父亲的情况下，出生在哪个繁育基地，便代表着他们从小和谁一起长大、一起读书，是一种天然能够让妖裔们互相团结的标签。
　　若是再继续细分，则是繁育基地的哪个孵化室、哪个寝室，初中学历还是高中学历，是不是上的红塔高中，在红塔高中又是哪个班，以及具体属于哪个妖裔种族。
　　是的，虽然在市民分类上都属于妖裔，但妖裔和妖裔之间，显然也是有着巨大差别。
　　这种差别不止是在妖裔内部有影响，哪怕对人类来说……妖裔和妖裔也是很不一样的。
　　比如龟妖、蟾妖之类，比起熊妖、狗妖、猫妖这些，就更不受欢迎，也更容易被歧视，还不容易出成绩，红塔牧业每年都在降低这一类妖裔的繁育数量。
　　如此一重重的细分下，便形成了红塔牧业内一个个大大小小的团体。
　　而也许是因为在人类世界容易被歧视，也许是因为缺乏能依靠的父母，妖裔们便喜欢抱团在这些大大小小的团体中。
　　像熊浩瀚和熊文武除了同一个繁育基地的出身之外，还是同样在红塔高中读过书，同样当过示范班的学生，同样都属于熊妖。
　　这让熊文武早早便通过校友会、熊妖群结识了熊浩瀚这位前辈。
　　特别是在熊妖群里，熊浩瀚这位工作三年就成为育种公司经理的熊妖前辈，那简直是无数熊妖们向往的目标，是整日里在办公大楼中坐看风起云涌，有着稳定收入，能够按时还贷，随意加班的社会精英。
　　但此刻看到熊文武发来的消息，熊浩瀚却是心中暗道：“小老弟，你也太高看老哥我了。”
　　看着张羽的资料，熊浩瀚心道：“我在公司里也不过是个小职员罢了，这一个嵩阳高中的学生，我想给他多出点价也不行啊。”
　　“我们这边的生育银行、科研小组……可不是什么垃圾都收的。”
　　虽然熊浩瀚成为公司的加班机器以后，已经没精力没时间也没兴趣去关心高中教育界的风起云涌了，对张羽这个最近在三大高中有些出风头的学生也一无所知。
　　但有一点，一直深深印刻在这位红塔高中毕业生的心里。
　　除了三大高中，其他高中出来的也配出来卖种子？
　　嵩阳高中的？这打出来不是纯纯浪费纸吗？
　　但当熊浩瀚继续看下去，看到张羽那一项项月考成绩，竞赛成绩，还有各项数据后，他心中大大吃了一惊。
　　“这是嵩阳高中的？”
　　“这能是嵩阳高中的？”
　　“而且这张羽在高一就这么强，也不知道投了多少钱，这还要来卖吗？”
　　熊浩瀚心中暗叹：“果然高中修行就是个无底洞，只要你想花钱就有的是地方花，这钱永远也不够花啊。”
　　“但不论如何，他的天赋、潜力确实很强。”
　　“不过以我的职级，开价有限，恐怕开不出他满意的价格。”
　　又想了想熊文武的拜托，熊浩瀚还是利用自己的权限，将张羽的情况给上报了。
　　“我能做的就这么多了，最后能拿到多少钱，就看他自己的运气和本事了。”
　　而出乎熊浩瀚意料之外的是，不久后上面就有了反应，让他尽快安排时间接待张羽。
　　于是见面时间直接被定在了第二天一大早。
　　而第二天早上，当张羽刚刚在会议室内坐下不久，熊浩瀚便连忙赶了过来。
　　“你好你好，我就是熊浩瀚。”熊浩瀚和张羽一番握手之后，一脸亲切地说道：“有个事情还要麻烦你一下。”
　　“不是我们不相信嵩阳高中的检测结果，只是我们想要获取一些张羽同学你身上更精确的数据，主要是法力和肉体强度，这两样东西和血脉遗传关系最大，这样有了精确数据以后，我们接下来也好谈。”
　　“你看行不行？”
　　张羽既然来了这里，对此当然不会拒绝。
　　于是很快他就在公司内完成了法力和肉体强度的测试。
　　“法力88.14，肉体强度8.09级……”
　　熊浩瀚先看了法力和肉体强度的总数据，接着又看了血常规、尿常规等等各项身体数据。
　　熊浩瀚心中暗惊：“这法力和肉体强度……比他送来的上次月考成绩还要强不少，是最近又有进步吗？”
　　“他才刚要高二吧？但这基础数据已经是高三水平了。”
　　“怪不得上面重视起了他的种子，应该和最新的生育银行计划有关吧？”
　　熊浩瀚知道，自从绿洲集团的体外培养技术大发展之后，红塔牧业原本的畜牧市场和繁育市场不断缩水。
　　为了逆转这种情况，红塔牧业在不断变卖资产的同时，也开始了转型。
　　瞄准地便是定制化生育市场和血脉开发。
　　而眼前的张羽在熊浩瀚看来，似乎就是一个非常不错的素材，也许能够加大红塔牧业的转型成功率。
　　接着熊浩瀚和对方谈起具体的种子交易。
　　但不久之后，他就皱起了眉头：“你只卖研究权，不卖繁育权？”
　　看到张羽点头后，熊浩瀚说道：“只卖研究权，那可卖不出高价啊。说实话最多给你开十几万顶天了。”
　　“你的天赋这么棒，肯定很多人愿意繁育你的血脉，这里面利润不会少的……”
　　就在熊浩瀚劝说着的时候，福姬却是在张羽脑海中说道：“你可千万别答应他卖繁育权，我们就是来赚点零花钱的。”
　　“至于繁育血脉，眼下虽然能挣一大笔，但若以后你爬到昆墟上层去，后代血脉这东西就有点麻烦，其中牵扯的因果可能会被对手利用，甚至有可能被人根据血脉来施加道术。”
　　“从长远来考虑，你最好先不要有后代。”
　　张羽自然早就听过福姬的提醒，此刻面对熊浩瀚的劝说也是没有松口。
　　正当熊浩瀚心中组织着语言，想着要怎么和张羽继续谈的时候，一个电话打到了他的手机上。
　　张羽便看到接过电话的熊浩瀚身体猛地绷直，接着不停地点头哈腰，在那里是是是个不停，最终一脸恭敬地挂掉了电话。
　　接着熊浩瀚一脸意外地看向张羽，说道：“有位大人物对你很感兴趣，想要亲自和你谈一谈。”
　　于是在熊浩瀚的引领下，张羽跟着对方来到了红塔大厦的第333层，停在了一堵巨大的金色大门前。
　　熊浩瀚咽了咽口水，有些向往，又有些畏惧地看着这扇大门，说道：“你进去吧，我没被批准进去，就在外面等你。”
　　于是张羽推开门，一步踏出。
　　而他走入其中后首先看到的……便是一条像是水族馆海底隧道的东西。
　　头顶是一眼望不到头的巨型人工海水池，各种张羽认识或者不认识的海洋生物正在其中游动。
　　甚至他还看到了许多长着龙鳞、龙角的妖鱼。
　　张羽一路向前走了数十米的位置，这才来到一处巨大的办公室。
　　而办公室的背后正有一条鲸鱼隔着玻璃，在海水中缓缓游动。
　　一道三米多高的人影背对着张羽，看着游动的鲸鱼说道：“这里的办公环境还不错吧？”
　　“每次做完重大决策后，我都喜欢来到这里，感受着海洋的宁静。”
　　对方转过身来，露出一张似男似女的美貌脸庞。
　　脸上几片细密的龙鳞不但没有降低他的美貌，更是像装饰物一样，增添了一种神秘气质。
　　额头处的一对龙角则是散发出一股霸气，让张羽不知不觉屏住了呼吸。
　　而这位‘龙人’虽然身高三米，却不像是宋海龙、赵天行那样的粗壮，反而是更接近常人的体态，随意披着一身黑金色长袍，便散发出一种优雅、高贵的气质。
　　此时此刻，这位‘龙人’正微笑着看向张羽，缓缓说道：“张羽，我喜欢你，有兴趣做我的义子吗？”
　　张羽微微一愣，有些吃惊地说道：“你就是……红塔高中的那位黑龙董事？那些妖裔们的父亲？”
　　张羽心中暗道一声麻烦，没想到自己卖个种子，竟然还引起了这种大人物的注意？
　　而龙董事看着眼前的张羽，就好像在看一枚优质的种子，在未来红塔牧业的转型计划中，必然能创造出不小的利润。
　　事实上红塔这次的公司转型，不只是因为绿洲集团的影响，更是出于各位董事对未来的判断。
　　在这位龙董事看来，昆墟1层的各大豪族经过这些年的发展，已经把持了各个位置，对于整个昆墟1层的垄断深入到了方方面面。
　　“未来的世界，没有平民的位置，或者说未来的平民……只会来自豪族分支的破落户们。”
　　“各地豪族，就是最大的市场。”
　　“而随着豪族们的垄断，平民渐渐退出竞争，接下来便是豪族之间的激斗。
　　“那么这个时候……后代的仙道潜力便无比重要。”
　　“各个地方的豪族对于后代的血脉改造，生育繁衍，天赋强化……都会越来越看重。”
　　“听说仙都那边已经有豪族利用仙道……从血脉着手改造后代的例子了。”

第175章 张羽辛苦挣钱
　　在龙人看来，强大的家族将被更强大的家族逐渐吞并，这是未来昆墟一层的趋势。
　　在越来越激烈的竞争下，像是红塔这样批量化的生产和调优后代，必然会成为未来越来越多豪族的繁衍模式。
　　“不断结合血脉中的优势，孕育出一代更比一代强的后裔。”
　　他一直认为红塔在这方面是有着不小的优势的，可以快速占据市场。
　　唯一可惜的是，过去的红塔集团过于沉浸在妖兽、妖裔市场，缺乏足够多、足够优秀的人类种子。
　　特别是许多豪族的优秀基因都是不会轻易泄漏的，他们想要得到都很麻烦。
　　而看着眼前的张羽，龙人就感觉自己看到了一个未来的拳头产品。
　　他心中暗道：“嵩阳市的高一天才，竞赛获奖也不少，特别是高二还没到的时候，各项数据已经达到了高三水平。”
　　“只要提炼出他血脉中的优势要素……不，甚至直接用他的种子来改善血脉，繁育优秀后代，应该都能引起不少富人的兴趣。”
　　“若能签下独家协议，那收益就更高了。”
　　思绪如闪电般在龙人脑海中一闪而过，他哈哈一笑道：“不用拘谨，你如果愿意的话，现在就可以叫我一声义父了。”
　　张羽没说话。
　　如果是来到昆墟一两周的时候，在他最穷最无力，也对昆墟理解不深的时候，也许他已经跪下来叫爹了。
　　但现在，特别是在知晓了红塔牧业的很多情况以后，他可不敢乱叫对方什么义父。
　　张羽明白什么义父、义子都不过是个包装，背后紧随而来的各种合同、约定恐怕全都是坑。
　　龙人说道：“噢？你不愿意吗？”
　　“我可是能给你开不错的条件。”
　　“比如红塔牧业的生育总监怎么样？”
　　龙人缓缓走到张羽身旁，用一种充满诱惑力地语气说道：“成为了生育总监之后，只要是公司员工，你便可以随意限制他的人身自由，剥夺他的自我意志，榨干他们的一切，你不想要这种权力吗？”
　　张羽闻言微微一愣：“你说的这些不犯法吗？”
　　龙人呵呵一笑，打了个响指说道：“熊浩瀚，今天晚上加个班，明天早上我要看到下一期生育广告的策划方案。”
　　通讯器中传来了熊浩瀚恭敬的声音：“好的，我马上去办。”
　　龙人接着看向张羽说道：“不想试试看吗？只要你愿意的话，立刻就能有无数妖裔都像是这样，对你言听计从。”
　　张羽皱了皱眉说道：“他们不都是你的儿子吗？儿子待遇也就这样，义子待遇真的会好吗？”
　　龙人说道：“那不就看具体合同细则了吗？”
　　“我可不是那种限于血脉血缘的家伙。”
　　“不跟我签合同的，流着我的血也不是我的儿子。”
　　“签了合同的，哪怕没有我的血脉，那也可以是我的儿子。”
　　“我可以给你一个条件足够优越，绝对会让你满意的合同。”
　　“只要签下以后，那你就是我的义子，比儿子待遇更好，地位更高的义子。”
　　“未来说不定我这董事之位也能传给你。”
　　龙人的说话诱惑力十足，如果是普通高中生的话，恐怕已经难以克制地想要谈合同了。
　　但张羽好歹是已经经历过各种诱惑，遇到过各种坑的人，面对这位黑龙董事的诱惑，他是一点都不敢答应。
　　只见张羽连连摆手说道：“唉，我也想签，但真的不行，您应该知道我已经签了张翩翩了，限于合同规定，没法做您的义子。”
　　“张翩翩吗？”龙人深深地看了张羽一眼，心中却有一些惊讶。
　　“这小子……竟然一点点心动都看不出来？脑袋这么清醒吗？不……不只是清醒。”
　　他明白就算是很多脑袋清醒的人，在面对天降馅饼的时候也不可能一丝丝动摇都没有。
　　而眼前的张羽给他的感觉，已经和许多被坑惨了的老家伙很像了。
　　“张翩翩到底把他坑了多惨？竟然警觉性这么强？”
　　龙人接着一脸体谅地说道：“你被合同所限，我可以理解。”
　　“不做义子也没关系，那借种怎么样？”
　　只见龙人拍了拍手，四周围立刻窜出了高矮胖瘦，有着各不相同气质的美女，其中甚至还有不少狐妖、猫妖之类的妖裔。
　　龙人说道：“把种子留在她们体内，每完成一个，我给你10万如何？只要你体力足够，多少个的钱我都付。”
　　看着呼吸粗重的张羽，龙人心中暗道：“果然，这种高中生气血正旺，恢复了生育力之后，这方面的抗性就更差了，再加上我出的价……”
　　只见张羽艰难地摇了摇头，将那一个个10万块的数字甩出脑袋。
　　“不……不用了，我就卖研究权。”
　　龙人的眼睛微微眯了起来：“我已经给足了你诚意吧？你既然不愿意叫我一声义父，也不愿意接受我的邀请。”
　　“是不是我太好说话了？”
　　恐怖的压力扑面而来，似乎要将张羽压得跪倒在地上。
　　张羽只能硬撑着说道：“我……我毕竟签了和张翩翩的合同。”
　　龙人眉头一皱，心中暗道：“张翩翩跟他签的合同，连这都管了？覆盖面这么大？”
　　这一刻，他看向张羽的目光也带上了一丝怜悯。
　　龙人不由得想起了上千年前的时候，那时这世上还很流行奴隶和家仆，那时奴隶能不能生后代，怎么生后代，生多少后代，便都是主人管理的。
　　不过后来奴隶市场渐渐消失，再后来人才市场应运而出，管理繁衍、后代之类的事情，就比较少见了。
　　“想不到张翩翩管你这么宽。”龙人微微一叹，拍了拍肩膀说道：“你也是辛苦了。”
　　“那如果换成男的呢？也违约吗？”
　　张羽刚刚感觉到心中一惊，便看到眼前的龙人身形已变化，原本那张似男似女的脸庞更加妖艳起来，身上还多出了许多女性特征。
　　只见这龙人笑道：“或者我非男非女，非龙非人，也违约吗？”
　　“如果不喜欢这个样子，给我十几分钟做个手术，随时也能改。”
　　“你觉得怎么样？”
　　张羽连连后退，一脸为难地说道：“真不行，这也违反合同的。”
　　龙人淡淡一笑，已经重新变了回去：“那行吧，研究权就研究权。”
　　“你去签约吧。”
　　看着离去的张羽，龙人的目光陡然泛冷，心中不知道在想着什么，似乎刚刚的怜悯、和善都只是一种假象。
　　一名狐妖来到龙人的身旁，一把搂住对方，细声说道：“董事，您这么看重这个张羽的种子吗？”
　　龙人说道：“原本我只是觉得他的血脉应该不错，想要留下来作为生育银行的素材，应该可以赚不少。”
　　“不过他如果真被合同限制得这么死，我反而更加好奇他的血脉里是否有什么秘密了。”
　　“就是不知道这小子说的是真话还是假话了。但无论如何，这小子看来都不是那种随便一点诱惑就能哄骗的穷鬼。”
　　“让科研组抓紧研究他的种子吧。”
　　“如果真的有什么奥秘的话，到时候……再想办法吧。”
　　……
　　数个小时后。
　　公寓内。
　　伴随着公寓大门的打开，张羽雄赳赳气昂昂地走了进来。
　　白真真转过头去，看着张羽有些虚弱的模样，好奇道：“成了？”
　　“卖了多少钱？”
　　张羽傲然一笑道：“这次我准备不足，量有点少，卖了十五万吧。”
　　“下周如果他们还要的话，那就还可以卖一次。”
　　“这么多？”白真真一脸羡慕道：“太赚了吧？”
　　这一刻的白真真只恨自己不能像张羽一样轻松赚钱。
　　张羽大手一挥道：“阿真，钱的事情不用着急，有不够的地方你先问我借吧。”
　　“爹！”白真真连忙抱着张羽说道：“您赚钱辛苦了。”
　　张羽感慨地点点头：“是挺累的，消耗不少啊。”
　　“家里还有什么吃的吗？”
　　白真真连忙跑去拿吃的：“还有上顿没吃完的食补妖兽肉，我拿给你吃。”
　　她端来吃的，一边帮张羽按摩，一边鼓励道：“爹啊，你多吃点，多涨点蛋白质，下次争取再多卖点钱，我们家可全靠你了。”
　　张羽暗叹一声，知道这钱可不长久，心道：“还是得快点提升潜力。”
　　想到这里，他赶紧联系了玉星寒，要约对方去一趟灵界问道堂。
　　……
　　白龙高中的一间静室内。
　　玉星寒盘膝于地，双目紧闭，正默默吐纳灵机。
　　但他脑海中却不断有李雪莲的成熟身影闪现，搅得他心绪不宁。
　　“唉。”
　　“这样下去不行啊。”
　　“这祸根的危害太大了。”
　　“但若是就这么祛除的话，我又如何修行天罡气功？总不能永远不修炼这门武功了吧？”
　　思索片刻之后，玉星寒终于还是联系了星火真人，决定问一问他这位师尊的建议。
　　“喂？师尊，我有一个朋友，嗯……就是那个张羽，他遇到点问题……”
　　十多分钟后，挂了电话的玉星寒眉头紧皱。
　　星火真人给他朋友的建议很简单，就两条。
　　要么留下祸根，磨练意志，克服心中欲念，继续修行天罡气功。这一条是强者之路，但必然会拖延他接下来一段时间的成绩提升。
　　要么就是祛除祸根，暂时不修行天罡气功。这虽然是一种逃避，但可以不影响他最近这段时间的成绩提升，但未来终究要修行天罡气功的话，那这次逃了，到时候说不定更难熬。
　　两条路各有优劣，一时间让玉星寒都难以抉择。
　　就在这时，他看到了张羽的来电，心中突然涌出一个想法。

第176章 激发玉星寒的潜力
　　白龙高中。
　　练功房内。
　　伴随着房间大门的彻底封闭，整个练功房内只剩下了玉星寒和张羽两人。
　　看着浑身上下满是战意的玉星寒，张羽好奇道：“这么急着把我叫来，看样子不只是实战训练的事情了？”
　　玉星寒看着眼前的张羽，脑海中闪过第一次和对方见面的模样。
　　那个时候的自己在体育竞赛上能够轻而易举将对方超越，只可惜因为被李雪莲压制的关系，让自己没能得到体育竞赛的冠军。
　　想到李雪莲在体育竞赛中压制自己的模样，玉星寒的拳头就忍不住硬了起来。
　　不过他马上甩甩脑袋，抛开了这个杂念，继续看向了张羽。
　　在过去这段时间的实战训练中，他能够感觉到张羽也一直在进步，一直在努力地追赶着他。
　　但他却怎么也没想到，对方在不知不觉间……似乎已经有着将他超越的迹象。
　　特别对方在筑基考试上的表现，至少在暴食之争展现出来的肉体控制力已经在他之上。
　　而后续的武道学习上，对方更是展现出了惊人的学习力。
　　想到这里，玉星寒开口说道：“最近在仙道之路上，我遇到了一个很重要的选择。”
　　“到底是应该迎难而上，还是应该绕道而行，说实话我一直很犹豫。”
　　张羽听明白了，点点头说道：“难易之间的犹豫……说到底就是你想迎难而上，但又怕自己失败。”
　　玉星寒闻言，无奈一笑道：“你说的不错，所以我想自己给自己一点压力，想从你这边找点决心。”
　　“今天我们闭门切磋，不论胜负都不对外透露。”
　　“我只希望张羽你能够展现全力，跟我一决胜负。”
　　感受着玉星寒眼中的浓烈战意，张羽却能够看出来……对方便是来求败的。
　　张羽心中暗道：“这家伙……通过这次的筑基考试，应该是感觉到了我的实际战力可能在他之上吧？”
　　“所以想要通过败给我这件事情，来让自己下定某个决心？”
　　张羽点了点头，说道：“玉星寒，我已经感觉到了你的斗志，感觉到了你的决意。”
　　“但关我屁事。”
　　全力出手？实战分胜负？张羽才没这种闲工夫，这不论是自己受伤，还是玉星寒受伤，全都是麻烦事，或者砸坏了练功房里的花花草草也是一顿赔偿。
　　看着张羽转身离去的背影，玉星寒却是早有所料，经过这段时间的相处，他早就看出来张羽这人跟他一样有着强悍的仙道天赋，赔钱的买卖绝不会做，搞钱的手法也炉火纯青。
　　玉星寒当即说道：“我们之间就别装了，你能打赢我，我给你一万块钱。”
　　张羽的脚步微微一顿，说道：“你可是金丹弟子，白龙高中的年级第一。”
　　“要加钱是吧？”玉星寒说道：“两万够了吧？这可都是我的私房钱，最多就这个数了。”
　　感受着对方眼中的坚定，张羽知道再想要涨价恐怕很难了，于是点点头说道：“朋友一场，两万就两万吧，就给你便宜点……”
　　话音未落，张羽的脚下发出咚的一声炸响，如同炮火轰鸣一般，整个人已经朝着玉星寒激射而去。
　　“好偷袭！”玉星寒暴喝一声，一招龙象崩山掌已经轰向了袭来的张羽。
　　而张羽同样以龙象崩山掌回击，双方以掌对掌，伴随着空气爆鸣而剧烈碰撞到了一起。
　　玉星寒后退一步，看着纹丝不动的张羽，心中燃起斗志：“继续！”
　　两人先是以龙象崩山掌激烈对拼，张羽凭借着皮下罡气的防护，还有无极云手、不灭印法等武功的卸力技巧，立刻大占上风。
　　于是玉星寒猛地爆发出自己的惊人速度，一个冲刺便和张羽近身搏杀到了一起。
　　极近距离的战斗下，拳掌、手肘、肩膀、膝盖……身体的各个部位都化身为了玉星寒的武器，伴随着一门门实战武道的施展，如一团风暴般朝着张羽绞杀而去。
　　而张羽面对玉星寒狂风骤雨般的攻势，浑身猛然爆发出一股股白色的无相云罡，如一道道云雾所化的漩涡一般，将所有攻击统统接下。
　　无极云手10级推动！
　　距离法赛获得无极云手这门功法，已经过去了半年多的时间。
　　于是最近几周开始，张羽也渐渐毫无顾忌地将这门功法的10级姿态施展了出来。
　　此刻他浑身白色云雾缭绕，化为一团团涡流，施展出种种牵引、挪移、卸力、吸纳、反弹的手法，不但将玉星寒的攻势一一化解，甚至还反过来震颤对方的气血、筋肉，不断损伤着玉星寒的身躯。
　　玉星寒却是不管不顾，继续朝着张羽轰击而去，便好像是要凭借自己的真正实力，将眼前的云雾撕开见青天。
　　轰！轰！轰！
　　双方如两头巨兽相互撕扯，每一招每一式都爆发出一阵阵雷鸣般的巨响。
　　足足激斗了半个多小时之后，张羽看着缓缓后退的玉星寒，说道：“认输了吧？”
　　玉星寒大口呼吸的同时，感觉到自己浑身筋肉、经脉传来一阵阵的酸麻乏力之感，就好像是被人用大铁锤，去反复捶打了几百几千遍一样，已经难以再继续激战。
　　玉星寒看着眼前仍旧浑身云雾缭绕的张羽，心中暗道：“这小子也太硬了吧？”
　　回想刚刚激斗的过程，玉星寒感觉自己每一次轰击在那看上去轻飘飘的无相云罡上时，就像是轰击在一块块坚韧无比的钢筋上。
　　好不容易轰碎这云雾般的罡气，张羽还能快速补充，法力直到现在仍旧没有耗尽之感。
　　关键玉星寒的每一次出手间……还不断被对方反震气血、筋肉，震得他浑身筋肉疲劳，到了此刻再也没有一战之力。
　　虽然早就知道张羽的那一手借力打力的功夫非常厉害，但此刻全力出手下还是无功而返，便让玉星寒心中涌起一股强烈的挫败感以及……耻辱感。
　　“我才是当初被师尊选中，成为了金丹弟子的那一个啊。”
　　“接受了师尊这么多的投资和培训，成为了白龙高中的学生，结果……竟然输给了张羽吗？”
　　看着玉星寒神情失落的模样，张羽说道：“那个……你没事吧？”
　　“要没事的话，能不能打钱了？”
　　玉星寒瞪了张羽一眼，伴随着天武炼心诀的运转，一股股熊熊战意被他强自提起。
　　他努力记忆着刚刚心中的那一股不甘，耻辱以及挫败，便要将这些负面感情化作自己的压力，用来面对接下来的挑战。
　　他在心中告诉自己：“还硬？都已经输给了张羽，你还有什么脸硬？”
　　这一刻的玉星寒痛下决心，他便要以无上意志战胜自己的肉体本能，从今天开始戒除那欲望。
　　只见玉星寒打开手机，在上面记录到：战胜本能的第1天。
　　而就在玉星寒给张羽打钱的时候，福姬突然说道：“这小子是不是做了绝育恢复手术了？”
　　“你没感觉到他战斗的时候，有些细节不一样了吗？”
　　张羽心道你这眼神也太好了吧？
　　但下一刻，他突然想起了筑基考试的时候，玉星寒好像是被正神们安排了一个手术再继续修行武道的。
　　“难道他选择的武功是类似阴阳合合大法之类的功法？所以要先做手术恢复，才能修炼？”
　　“他趁着筑基考试的机会，顺便蹭了个免费的恢复手术？”
　　不得不说，以张羽对玉星寒的了解，他觉得对方完全做得出这种事，占得了这么个便宜。
　　就在张羽思索着这些的时候，福姬又说道：“趁这个机会，你可以把他介绍给红塔集团卖种子，赚一笔介绍费啊。”
　　“以这玉星寒死要钱的性格，极有可能同意这件事情。”
　　“昨天那位对你极感兴趣的董事，肯定也会将注意力集中到这位金丹弟子身上，毕竟凭心而论，这家伙的种子质量肯定是超过你的。”
　　“你既摆脱了一份麻烦，又能赚一笔介绍费，岂不是一举两得？”
　　张羽闻言眼睛一亮，心中却有些担心玉星寒是否会被星火真人的合同限制。
　　似乎感觉到张羽的犹豫，福姬呵呵一笑道：“针对血脉下手，算计子嗣因果，那都是昆墟中上层才要考虑的事情。他们对血脉后裔的控制也是最严格的，不然整个昆墟早就被仙人们的后代填满了。”
　　“而我之所以提前为你留一手，那是认定你能爬上昆墟上层。”
　　“至于一层这些家伙，哪怕是掉下来的星火真人这种废金丹，哪里会考虑这些？”
　　“等玉星寒再出名一些，实力到了一定地步，说不定星火真人主动就会为玉星寒搞个恢复手术，然后拉他去卖蛋白质了。”
　　张羽还是决定试一试，看着玉星寒问道：“星寒，我这里有个轻轻松松就能赚钱的门路，你要不要试试看？”
　　玉星寒挑了挑眉毛，戒备道：“轻松赚钱？这世上还能有这种好事？”
　　……
　　几个小时后。
　　红塔大厦内。
　　完成了体检的玉星寒有些紧张地坐在静室内。
　　看着眼前屏幕上闪烁的一名名花容玉貌、秀色可餐的男男女女，他连忙摆手说道：“不要给我安排真人。”
　　他心中暗道：“现在的我比起别的学生已经多了一条祸根，跟个残疾人一样。”
　　“要是接触真人，万一早恋的话，这辈子不都完蛋了？”
　　屏幕中传来一道声音：“本公司致力于为每一位种子提供者提供最舒适的工作环境，请问那要为您安排傀儡吗？”
　　玉星寒摆摆手，正想要拒绝，便听屏幕另一头说道：“傀儡可以自由调节外观……”
　　沉默一会儿后，玉星寒问道：“可以上传照片，你们根据照片调节吗？”
　　于是几分钟后，玉星寒将李雪莲的照片上传了上去。
　　一个小时之后，一脸疲惫的玉星寒躺倒在地上，发现自己脑海中的杂念空空如也，再也没有那种难受的感觉了。
　　他试着修炼起天罡气功，只发现没有杂念的滋扰，纯阳罡气的凝练水到渠成，他修炼起来是突飞猛进。
　　就这么修行了一个小时之后，感觉体内欲念再起，他便又呼唤了傀儡过来。
　　就这样有了杂念便赚钱，没了杂念便修行，如此边赚钱边修行，玉星寒只觉得自己越来越精神，就是身体消耗有点大。
　　“哈哈哈哈，世上竟然有如此妙事？”
　　“虽然累了点，蛋白质消耗得有点大，但这么赚钱，大不了多吃妖兽粉养回来。”

第177章 狩猎开始
　　张羽回到公寓后不久，就等到了熊浩瀚的回应。
　　熊浩瀚：谢谢你，张羽同学，你这次介绍的种子质量非常好，报酬方面公司已经在走流程，今天就会打给你。
　　不一会儿张羽就收到了10万的中介费，心中便是一喜。
　　张羽算算昨天辛苦赚的钱，这存款又涨到了快30万。
　　不过玉星寒那边却迟迟没有回复他的消息，让张羽感叹道：“本来还想找他继续商量灵界的事情，结果这家伙一工作起来就没停的吗？这么努力，不愧是金丹弟子。”
　　几个小时后，张羽收到了玉星寒的消息。
　　玉星寒：张羽！这活果然能赚钱啊，还有助于修炼！
　　张羽忍不住说道：“这小子不会沉迷了吧？我会不会害了他？”
　　福姬说道：“本来就是他要过的一关，卖蛋白质换钱，总比他万一在哪里花了钱，还要送蛋白质好吧？”
　　张羽趁机问起了灵界的事情。
　　却收到了玉星寒豪爽的回复：小事一桩，明天的灵界修炼我给你打五折，算是谢谢你的。
　　张羽感受到对方文字之中的亢奋。
　　而不等他回复，玉星寒再次发了消息过来：不要拒绝，小钱而已，你等等。
　　玉星寒：好了，五折的钱我已经赚到了。
　　张羽眉头一挑，心中暗道：“这小子……他的仙道潜力变得更可怕了。”
　　和玉星寒约定了明天登陆灵界的时间后，张羽知道接下来便要狩猎邪神，便不由得深深吸了一口气。
　　虽然已经打定主意，没有足够把握绝不胡乱动手，但张羽还是感觉到一种紧张。
　　张羽问道：“明天通过灵界发去的假情报，你都准备好了吗？”
　　福姬说道：“我们都商量过这么多遍了，我还能没准备好吗？”
　　“不过张羽，有件事情虽然你不爱听，但我还是要说。”
　　“那就是关于白真真的事情……你打算继续向她隐瞒关于邪神的情报吗？”
　　张羽闻言皱起了眉头，冷冷道：“你这家伙，还是想要让阿真也和你进行仪式？”
　　福姬理所当然道：“为什么不行？”
　　“以我们现在的关系，那就是合伙人，我会害你们吗？”
　　“进行仪式，获得潜能的提升，这么好的事情为什么不能干？若是给白真真这么一个机会，你觉得她会放弃吗？”
　　“她这样的高材生，有这么好的提升成绩的机会，我敢说她一定能很快接受的。”
　　“至于出卖你什么的，以你们俩的交情更不可能。”
　　“这对她来说绝对是天大的好事，天大的机缘，能大大提升她通过筑基考试的可能性。”
　　“对你来说也一样。像这次狩猎我那位同事，若是有白真真的相助，那成功率便也更大。”
　　“这合则两利，明明是双赢的事情，我不明白你怎么就那么不情愿？”
　　张羽的不情愿，自然是有道理的。
　　因为按照福姬的说法，想要提高潜能的前提，便是完成契约仪式。
　　而仪式本身，必然有着满足邪神愿望的要求，这关系到仪式的本质，乃是邪神王们定下的仪式规则，便是福姬也无法更改。
　　也就是说白真真被激发潜能之后，也一样会遭到仪式的束缚。
　　张羽说道：“那如果阿真进行完仪式之后，你随意许几个简单的愿望，让她当场完成呢？”
　　福姬叹道：“能答应你，我肯定会答应。”
　　“但仪式就和符咒一样，里面蕴含的许多规则，不是你想改就能改的。”
　　“每一次愿望的涌动，都会被邪神王所感应。”
　　“如果我随随便便就把一名契约者的所有愿望都消耗掉，会被视作消极怠工，出卖公司利益，我和白真真都会遭到仪式的反噬。”
　　听到这番话的张羽眉头一下子皱得更紧，因为他想到福姬说的如果不是假的话，那抹除仪式的影响看来比他原本想的还要麻烦。
　　福姬说道：“张羽，我随时就在你的身边，你有什么好担心的？”
　　“没有白真真的助力，缺失了这么一个重要战力的帮助，那你在狩猎我那位同事的时候万一失败了，难道就不会影响到白真真吗？”
　　“何况这是让白真真变得更强，让她能通过筑基考试，能考上十大的机会，你不该让她自己来选择吗？”
　　听到筑基考试，张羽心中无奈地叹了一口气。
　　正是因为筑基考试上那些顶尖仙都爷们带来的压力，两个月后那第二轮筑基考试的急迫……这些逼着他推动狩猎邪神的计划。
　　但就算他提升了潜能，那阿真怎么办？以她现在的状态，未来足以战胜那些仙都爷通过筑基考试吗？
　　若阿真是嵩阳豪族出生的话，以她的天赋、实力就算不考筑基证，那也足以考入十大了。
　　但作为一个穷人……
　　张羽感觉自己无法替白真真做这个决定，于是他想了想之后，还是将选择权交给了白真真。
　　……
　　这天晚上的桥洞下。
　　当听到张羽讲述的关于邪神的种种情报后，白真真意外道：“邪神？这东西不是都市传说吗？还真有？”
　　张羽脖颈处的福姬变成了玩偶模样，开口说道：“那自然是真实存在的，像张羽的潜力便是我激发出来的。”
　　看着说话的玩偶，白真真猛地瞪大了眼睛，陷入了震惊之中。
　　又是一番解释之后，在确认张羽没有被邪神控制，确认眼前的邪神暂时没有危险后，白真真的目光也一下子火热了起来。
　　她看着张羽的眼中似乎在说：你小子果然开了！开了那么久才带我一起开？我可早就把真灵根借你玩了。
　　福姬问道：“所以如果进行许愿仪式，为你激发潜力的话，你愿意干吗？”
　　自从参加筑基考试之后，白真真便感觉到自己的背后一直有一股汹涌澎湃的压力在追着她。
　　让她无论如何飞速进步，如何勇猛精进，总觉得还是不够。
　　此刻听到福姬说的话，白真真双眼炯炯有神地说道：“那还用问吗？我恨不得立刻就提升一下我的潜力。”
　　张羽暗叹一声果然如此，但他还是告诫道：“但仪式完成之后，你便要答应她三个愿望。像是之前这家伙的第一个愿望便是要我为她实现一千个愿望，这些邪神都是不安好心的。”
　　白真真看着张羽说道：“但你现在不是暂时控制住了她吗？”
　　“羽子，我一定要考上十大。”
　　“既然现在有办法提升这件事情的概率，还不用我花钱，那么冒个险什么的……我愿意。”
　　“这是我自己的选择，就算将来出了事情，也是我自己要付出的代价。”
　　张羽微微点了点头：“我明白了。”
　　白真真看着福姬说道：“那开始吧？这里行不行？赶紧提升我的潜力吧。”
　　福姬尴尬地笑了笑，说道：“我现在的力量太虚弱，还干不了这些事。”
　　“在为你和张羽提升潜力之前，我们得狩猎另外一位邪神。”
　　……
　　第二天。
　　当张羽和玉星寒一同登陆灵界，再次来到问道堂后不久。
　　一座破旧的公寓内。
　　一台老旧的电脑屏幕突然微微一闪，浮现出了一行行信息来，其中似乎全都是关于张羽的情报。
　　一名胡子拉碴的大汉被吸引了过去。
　　大汉名叫李泉，是一名毕业多年的高中生，在50岁被公司优化以后，目前是一名顶尖外卖员。
　　但他暗地里还有一个身份，那便是一名邪神信徒。
　　而此刻那位和他签订契约的邪神，正保持着一个熊玩偶的模样，坐在房间的一角，认真地打着游戏。
　　李泉看向邪神说道：“主人，宋虚请您下的影蛊传来消息了。”
　　熊玩偶满不在意地点点头：“嗯嗯。”
　　李泉只能又问道：“接下来怎么做？”
　　熊玩偶啧了一声，不耐烦地按下了暂停键，说道：“都是从傀儡机发来的吗？”
　　李泉点了点头：“跳了三重傀儡机才送来的情报，对方应该没发现我们的位置。”
　　玩偶叹了口气：“唉，真是麻烦，宋虚这家伙就是太努力了，那么拼干什么呢？”
　　熊玩偶的名字叫做祸山，虽然是一名邪神，但和福姬那样一心往上爬，想着财富自由、修为自由的邪神不同，祸山一直觉得就在一层混着蛮好的。
　　卷上去干嘛呢？最后大头还不都是让邪神王赚去了？
　　反而安心混在一层，不需要上班，也不需要做临时工，缺钱了自有信徒为他打工。
　　家里的家务也都能让最忠心的信徒免费为他去做。
　　至于缺什么、少什么……总之也都可以让信徒努力打工帮他买。
　　虽然谈不上大富大贵，但每天只要待在家里吃喝玩乐的日子对他来说已经够了。
　　至少这种生活在祸山看来不比卷生卷死，不停在邪神之道上拼业绩好多了？
　　所以他在过去很长一段时间内的目标，就是签约社会牛马，专门找些快递员、外卖员、工地牛马来签约，既能为他赚钱，又不容易引起注意，死了也没人在意，还都比较好骗。
　　直到祸山签下了宋虚后，情况才开始发生了变化。
　　“宋虚这个家伙……太卷了。”
　　“唉，要不这次狩猎同事的事情就算了吧，感觉太麻烦了，万一翻车了怎么办？现在这日子不挺好的吗？”

第178章 千万诱惑
　　在祸山看来，宋虚是一名对他来说……太过努力的信徒。
　　努力学习，努力修行，努力赚钱，这都很不错。
　　但努力发展信徒，努力经营信徒，努力提升祸山的实力……这就让祸山感觉不太好了。
　　他的脑海中再次泛起了宋虚的碎碎念。
　　那是他将宋虚转化为邪神信徒后不久的一天下午。
　　对方一脸恳切地向他说道：“主人，不能再继续这么下去了！时代在发展，正神在进步，昆墟的监管和竞争也只会越来越激烈。”
　　“想要不被这个世界淘汰，内部改革势在必行！”
　　“首先要做的就是加快招聘人才，我们不能再像以前那么随缘了，应该主动去搜集人才资料，走进校园，积极地去抢夺人才，面对面进行考察，加快整个招聘流程的效率。”
　　“我还建议您以观察员的身份参与信徒招募的各个环节，参加重点信徒的初试……”
　　想要努力发展更多信徒，就需要花更多时间去寻找合适的人选，从搜集资料，到暗中考察，再到出手招揽。
　　这个过程消耗的时间、心力……可比那些坐在办公室里，对着一份份简历挑挑选选，一个电话就能把面试者叫过来问东问西的过程麻烦多了。
　　毕竟邪神信徒对于保密的要求特别高，绝不能轻易招人。
　　像是祸山手下目前的八名信徒，每一名的考察、招揽，全都耗费了他数百小时的工作时长。
　　光从这一点看来，就让祸山感觉当公司老板比当邪神好多了，随随便便提供一个岗位，就能收到成百上千的简历，招进来就勤勤恳恳地工作，都不用担心泄密之类的事情。
　　而扩招信徒已经很麻烦，努力经营信徒那在祸山看来就更麻烦了。
　　此时此刻，祸山的脑海中又泛起了宋虚的碎碎念。
　　宋虚：“这是我经过过去三个月的观察后，对目前我们团队的分析。”
　　“效率降低的主要问题，在于信息断层。”
　　“比如快递员信徒不上交工作清单和银行流水，跑鞋的磨损度和他们外卖平台的里程数对不上，也没有财务人员进行审核，赚多赚少都是自己说了算。”
　　“工地信徒更是缺乏监管，每日的工作时长、收入、花销我们都一无所知。”
　　“我建议从下周开始，每天晚上9点之前，每一名信徒都要提交300字结构化日报，聚焦今日成果、明日计划和银行流水。”
　　“其次，以后每周天凌晨一点举行半小时例会，禁用PPT，只谈卡点和资源调配。”
　　“还要建立问题升级通道，所有问题12小时未解决的，直通我这边……”
　　虽然每次光是听着对方的说话，祸山便感觉到了一阵头大。
　　但宋虚的作为确实让祸山挣到了更多的钱，让他从地下室搬到了现在的破公寓，让他能网上购物，甚至让他有更多钱往游戏里充值抽卡。
　　于是在宋虚推一下，祸山动一下的情况下，一步步走到了现在……
　　但对于狩猎邪神这件事情，祸山还是不太想干。
　　“干嘛一定要打打杀杀呢？每天吃吃喝喝，玩玩游戏不好么？”
　　此时此刻，祸山便不太想继续参与狩猎邪神的工作，反而更想转头继续去玩自己未玩完的游戏。
　　但另一边的信徒李泉惊呼一声，说道：“主人，有一千万！”
　　听到一千万这三个字的时候，祸山立刻精神了过来，连忙跳到了屏幕前，朝着影蛊传递来的情报看去。
　　他一目十行，转眼间便从影蛊送来的情报里，了解到了对方的大致情况。
　　“原来是从天泰城逃过来的邪神。”
　　“明天，这家伙留在天泰城那边的信徒……会将他藏在天泰城外的一千多万现金带过来？”
　　“交易地点我看看……”
　　看到这一千多万现金的消息，祸山简直是双眼发亮。
　　虽然他不想要卷，但作为昆墟邪神，说什么不爱钱那是不可能的。
　　他只是不想要靠自己的努力去挣钱罢了。
　　如果有机会一口气抢到一千多万的话，那他不止有兴趣，还会很努力地鞭策信徒。
　　“把情报传递给宋虚。”
　　“让他明天带人去交易地点一趟，有机会的话……就把那一千万抢过来。”
　　……
　　公寓内。
　　张羽在灵界中修行两个小时之后，便重新回到了现实。
　　只不过脱下灵界面罩之后，他的表情看上去有那么一点点古怪。
　　他回想起今天在灵界之中的修行。
　　幻境之中，他成为了一家高级会所的保安，在老板的压榨下奋起反抗，不断和打手们战斗的同时，努力寻找着会所的犯罪证据，在绝境中不断战斗战斗战斗！
　　而那高级会所的老板，便是玉星寒，对方压榨张羽这名保安，也在日夜压榨会所里有姿色的员工，在会所中不断战斗战斗战斗！
　　从幻境里出来以后，张羽忍不住在问道堂里询问对方：“你这有修炼效果吗？”
　　玉星寒微笑着摇了摇头：“张羽，绝育了的你，是无法理解我此刻的境界的。”
　　显然张羽虽然将玉星寒介绍给了熊浩瀚那边，但并没有将自己的身体状况告知玉星寒。
　　而玉星寒在经历了这两天的成长后，自觉精神、意志大有提升。
　　在他此刻的眼中，张羽的实力虽然强大，但精神境界上也不过是个绝育了的小孩罢了。
　　不像他已经通过傀儡和幻境，堪称是历经风雨，久经考验。
　　“所谓万花丛中过，片叶不沾身。”
　　“只有当爱好、喜好变成了工作，才能斩灭欲望，回归真我。”
　　“这便是我参悟的……如何克服情欲之真谛。”
　　“呵呵，记住我这番话，未来一定对你大有助益。”
　　就在这时的公寓内。
　　白真真停下了锻炼，看着醒来的张羽问道：“怎么样羽子？成了吗？”
　　张羽点了点头：“我们出去商量吧。”
　　于是张羽接着带白真真一同来到了熟悉的桥洞下，小河旁。
　　白真真立刻迫不及待地问道：“现在什么情况？”
　　福姬说道：“情报已经送过去了，跳转了三个傀儡机，算是追踪到了我那位同事的位置。”
　　白真真说道：“那我们现在就打上门去，杀他个措手不及？”
　　福姬说道：“虽然追踪到了对方的位置，但未免打草惊蛇，我可没趁机对他们进行查探。”
　　“所以我这位同事的手下到底有多少信徒，多少实力，尚是一无所知。”
　　“但也不用着急，我已经送了假情报过去，明天应该能引走他们的主力。”
　　“到时候我们再按照计划，收集情报……”
　　张羽有些紧张道：“不会被他们发现吧？”
　　福姬呵呵一笑道：“你那位姐姐有句话说的不错，在这世上信息很重要。”
　　“信息差在有时候甚至比实力差更重要。”
　　“就像是这次利用影蛊反追踪对方，敌明我暗，利用这种信息差，我们便能立于不败之地。”
　　……
　　第二天晚上。
　　一辆集装箱大卡车正朝着郊区开去。
　　卡车内除了宋虚之外，还有另外五名炼气巅峰的邪神信徒，一个个都龙精虎猛，身上散发着来自外卖界、工地界、快递界的彪悍气息。
　　一名身材瘦长，身形看上去飘忽不定的信徒说道：“到时候见了人，直接就用卡车撞上去，看看能不能先撞死一个。”
　　另一名皮肤黝黑，满脸横肉的大汉说道：“虽然地点在郊区，没什么监控，但还是别忘了先弄屏蔽仪式，避免被正神走狗发现。”
　　又一人说道：“虽然对方也是邪神信徒，应该不敢报警，但动手还是要快，免得他们狗急跳墙。”
　　与此同时，宋虚正坐在卡车的副驾驶位置上闭目养神，耳中听着其他信徒聊天，并没有说什么。
　　他脑海中仍旧在回忆着昨天收到的邪神情报。
　　“一千万吗？”
　　刚刚知道这个数字的时候，宋虚的心中也狠狠跳了跳，心中升起强烈的贪欲。
　　毕竟在昆墟世界，钱就是潜力，就是前途，就是仙道之路上的翅膀，能够助人勇猛精进，突破阶层。
　　为了这一千万，宋虚当时心中还升起一个想法：“要不要让墨天逸他们来帮忙呢？”
　　但最终他还是按耐住了这种冲动。
　　穷人联盟毕竟不是邪神信徒，是他自己组建的力量，也算是真正属于他的人，为他赚的钱也都属于他的个人小金库，他不想轻易暴露在邪神面前。
　　而且那一千万……
　　“这一千万就算抢到手，也肯定被祸山拿去大头。”
　　“有了这么多钱，这懒鬼肯定更不想努力了。”
　　宋虚似乎已经看到对方把钱存起来吃利息以后，彻底躺平了玩乐的样子。
　　以他对祸山的了解，对方绝对做得出这种事情来。
　　“到时候这家伙肯定更不想助我狩猎邪神了。”
　　“何况现在还不知道对方的邪神在哪里。”
　　“一旦动了这一千万，必然引起对方的戒备，那狩猎邪神的事情恐怕就不好办了。”
　　虽然在听说这一千万的时候，宋虚心中贪欲大盛，但他仔细思考一番后，他很快就克制了下来。
　　毕竟一千万抢了也不是自己的，抢了反而影响他狩猎邪神，提升潜力的计划。
　　就像当初他忍耐痛苦，等待机会，最终才卖了爷爷的坟一样。
　　宋虚觉得此刻并不是抢这一千万的好机会，特别是相比起一千万，他更想要狩猎邪神，激发潜力。
　　他指尖轻弹，抚摸着手中的巴掌大小的民用级飞剑，心中想道：“一会儿先用飞剑查探一下情况，要是没机会就算了。”

第179章 张羽的雷霆出击
　　同一片夜空下。
　　位于市区边缘外的位置。
　　张羽和白真真站在一处小巷中，目光穿过雨雾笼罩的暗巷，打量着不远处的一栋公寓大楼。
　　白真真问道：“确定就是这里吗？”
　　福姬说道：“哼，这种混在一层的邪神，对于仪式的掌控如何能比得上我？何况我还是用对方的影蛊找来的，绝对没问题。”
　　“你要去就快，那帮人虽然被我用假情报引走，可一旦发现不对劲，很快就会回来的。”
　　张羽点点头说道：“那我先去。”
　　只见他浑身筋肉扭动、震荡，很快整个人的身材微微收缩、扭曲，接着脸部肌肉亦是一阵变化，成了一副完全陌生的样子。
　　然后张羽换上了之前准备好的快递员服装，来到了那处破旧的公寓大楼内。
　　破败的外墙，阴暗的灯光，还有被堆满了东西的走廊。
　　张羽扫过台阶裂缝里滋生的青苔，只感觉空气中有着一股若有若无的臭味。
　　这整栋公寓大楼都给他一种陈旧、腐朽的感觉。
　　就连监控也随着线路老化，以及邪神信徒的故意损坏，早已经坏了许久。
　　不过因为房租也相对便宜，整栋公寓人员复杂，住满了人。
　　张羽心中暗道：“邪神应该是故意选的这么破、这么旧的公寓吧？倒是方便我们今天的行动了。”
　　张羽来到606室的门口，按了按门铃，却发现无人应答。
　　于是又按了按门铃后，他说道：“有人吗？快递到了。”
　　“我赶时间，就放门口了，你们一会儿自己出来拿吧。”
　　说完，张羽站在原地向快递包裹拍了张照，便如同一个普通快递员一样，匆匆离开了。
　　而就在他离开后不久，李泉打开房门，左右看了看，确定没有人之后，这才满脸戒备地看向了门前的快递纸盒。
　　看着上面的地址还真是这边，李泉拿进了房间里，问道：“主人，好像是你订的快递到了。”
　　“噢？”祸山蹦蹦跳跳地跑了过来，大喊道：“是我网上订的新鼠标吗？你赶紧拆开给我看看。”
　　此刻的房间内除了邪神祸山，信徒李泉之外，还有一名黑脸大汉正静静吸食着道心缓冲剂，躺在沙发上，一脸享受的模样。
　　李泉和这名黑脸大汉都是高中毕业多年，早已经炼气巅峰的存在，也是邪神祸山最忠心的两名信徒，一直以来保护着他的安全。
　　即使今天宋虚带人去谋取那一千万，他们也仍旧守护在祸山身旁。
　　而此刻李泉三两下拆掉快递之后，却看到了里面是一本高中通识数学书。
　　“什么玩意？”祸山恼火道：“商家给我发错东西了？我要投诉！”
　　就在这时，一阵警车声遥遥传来，不多时已经距离公寓越来越近。
　　听到这响动的祸山和两名信徒都是微微一惊，赶紧开窗看向了楼下的方向。
　　作为邪神和邪神信徒，他们对于这种动静总是很敏感。
　　而当看到警车停在了公寓楼下时，他们都越发紧张了起来。
　　“这该不会是冲我来的吧？”
　　就在祸山心中担忧时，李泉说道：“除了警车之外，还有仙韵集团的安保队，应该是涉及了公司的事情，和我们无关。”
　　祸山暗松了一口气，突然却感觉到有些不对劲。
　　直到捕快的敲门声响起，祸山脑海中陡然灵光一闪。
　　长久躺平玩乐的麻痹，终究没有彻底腐蚀他作为一名邪神的戒备心，让他猛地抓起了一旁的数学书。
　　祸山快速翻看一番，立刻双目圆瞪。
　　只见这数学书里抄了一门名为春秋无尽禅的武学。
　　“特么的！谁来害我！”
　　与此同时，门外响起了捕快和公司安保队的声音：“例行检查，请开门配合一下。”
　　一旁的李泉抓起数学书，就想要扔到窗外，但却被祸山拦下。
　　“你特么没看过新闻，也没看过电影？肯定有公司狗在楼下盯着我们的窗户拍呢！扔下去不是把证据主动送给他们！”
　　“要用烧的！赶紧把这书烧了！”
　　祸山连连催促道：“快烧！快烧！”
　　两名信徒一个点燃书本，一个拿来一个铁桶，却发现这本书的材质极为坚韧，烧起来太慢。
　　就在这时，门外的敲击声越来越响，只听捕快说道：“作为嵩阳市公民，你们有义务配合调查，请立刻开门。”
　　有一名公司人说道：“你们闻到了烧焦味有没有？”
　　捕快的声音越发急促：“我们现在怀疑你们和非法功法传播有关，再不开门我们就要破门而入了！”
　　听到这话的三人一阵亡魂大冒，一时间急得好像热锅上的蚂蚁。
　　“我特么的……”祸山心中一阵怒骂，同时压着嗓子说道：“浇点油啊！拿去煤气灶上点燃！”
　　“赶紧！赶紧！赶紧！要是被抓住了，那就是天价罚款！”
　　“多烧一个字，都能少罚钱啊！”
　　“李泉，你先去应付他们！拖延时间！”
　　伴随着敲门声越来越响，捕快和公司安保队的警告声也越来越急。
　　感受着强烈的法力波动在门外涌起，李泉满脑袋汗地向房间里说道：“他们快要进来了。”
　　与此同时，整本书册终于熊熊燃烧了起来。
　　祸山看着被丢进桶里，渐渐一片焦黑的数学书，心中这才稍稍松了一口气。
　　轰的一声巨响！大门被人直接破开。
　　看着一大队捕快和公司安保团队的成员走了进来，李泉和另一名黑脸大汉赶紧举起双手，不敢有丝毫反抗的动作。
　　祸山也像是一只真正的玩偶熊一样，静静躺在沙发上，毫无声息。
　　为首的公司安保人员看着李泉说道：“为什么这么久才开门？”
　　李泉有些紧张地说道：“我……我又不知道你们是什么人，为什么要开门？”
　　就在这时，一名队员说道：“长官，有东西被他们刚刚烧了。”
　　众人立刻朝着满是焦痕的铁桶看去。
　　望着在燃烧残留物中一阵寻找的公司人，祸山三人都是一下子紧张了起来。
　　而公司人看着焦黑的书册一阵翻查，最终无奈地摇了摇头：“分辨不出来上面的内容了。”
　　就在祸山彻底放松下来的时候，另一名公司人突然伸手在铁桶里掏着什么。
　　接着在众人吃惊的目光中，一块巴掌大小的铁片被他掏了出来。
　　看到这一幕的祸山立刻明白过来，是有人将铁片夹在了书里，他心中暗叫卧槽：“谁这么狠？要这样害我？特么的，这次要被罚死了……”看着现场的两名信徒，他已经开始考虑要不要舍弃这两个家伙了。
　　公司人扫了一眼铁片上刻下的字迹，脸色一变道：“是春秋无尽禅，顶尖专家级功法。”
　　听到这番话的捕快们立刻连连后退，生怕看到铁片上的内容。
　　而公司人们立刻围了上去，将铁片封存了起来。
　　“两位，现在怀疑你们购买盗版功法，请跟我们走一趟，配合调查吧。”
　　……
　　楼下的小巷内。
　　已经脱去快递员服装的张羽靠在墙上，以另一副陌生人的样子，静静看着李泉两人被带上了仙韵公司的车。
　　望着公司和捕快的车快速驶去，转眼间消失在夜色之中，张羽感叹道：“匿名电话举报也这么有用？比想象中效果还好。”
　　福姬说道：“毕竟泄漏的可是春秋无尽禅这个等级的功法，这帮公司人肯定就像是闻到屎的狗一样积极。”
　　张羽脑海中回忆着被带上车的两人，心中暗道：“这两个人应该都是信徒吧？”
　　福姬呵呵一笑，接着说道：“这就是信息差的优势，光是这么一个我们知道他地址，他却不知道我们知道他地址的信息差，就足以玩死他了。”
　　张羽却是一点也没有放松。
　　公司抓走两名信徒后，只要罚够了钱，自然就没事。
　　或者哪怕这两名信徒被牺牲掉了，对方的邪神可还在呢。
　　张羽望着公寓大楼，心道：“理论上来说，那个房间里的信徒应该都被公司带走了。”
　　“不过……”
　　想了想，张羽还是决定再试探一下。
　　于是他拿起手机，订了一份外卖。
　　十多分钟后，伴随着一道残影划破空气，一名外卖员已经提着饮料，犹如一道鬼影般浮现在了606室门口。
　　看着那被暴力破开的大门，他微微一愣，问道：“有人吗？”
　　无人回应。
　　看了看外卖单子上的备注，外卖员无奈地叹了口气，身形闪动之间，带起一阵狂风，已经将房间扫了一圈。
　　接着他走出房门，拿起手机，打字向顾客问道：我看了一圈，没人啊，你这订单怎么办？
　　客户回道：辛苦你了，他人不在就算了，这份饮料请你喝了。
　　而就在外卖员离开不久之后，沙发上的熊玩偶微微动弹了一下，跳下沙发，便想要向外跑去。
　　但就在下一刻，他猛地止住了脚步。
　　“不对，万一……万一对方如果真的目标是我这位邪神的话，也许此刻就守在外面，等待我的自投罗网。”
　　“不能就这么出去。”
　　“现在的我没有信徒的庇护，正是最危险的时候，我应该做的是……”
　　想到这里，熊玩偶发了一条信息给宋虚等人。
　　“以他们的速度，最多二十多分钟就能赶到。”
　　“而我只需要在这二十多分钟内，不被人找到便行了。”
　　想到这里，祸山来到了沙发后的墙边，缓缓打开了其中的暗门，消失在了房间之中。

第180章 阻击六大强者
　　进入暗门后，映入祸山眼帘的是一个十几厘米宽，一米高都不到的夹层空间。
　　这是当初搬到这间公寓后，祸山特地为自己准备的一间小暗室。
　　小暗室自从完成之后，祸山是完全都还没有用到过一次。
　　这暗室的空间也极小，只能躲他这么一个熊玩偶。
　　但也正因为如此，这个小暗室很难被发现，此刻进入其中之后，祸山心里略觉几分安心，也无比庆幸起了自己当初建造这个小暗室的决定。
　　接着祸山便打开手机，赶紧向宋虚那边发送消息，催促着自己的信徒们快过来保护自己。
　　“该死，如果平时在城里的话，他们很快就能到了。”
　　“这次偏偏他们都在郊区……”
　　就在这时，祸山身体微微一僵，他听到公寓里似乎有什么动静。
　　“有人进来了吗？”
　　接着房间里似乎有人在翻找着什么。
　　祸山连忙通过夹层留出来的一道缝隙朝外看去，便看见一名陌生人正在房间里翻找着什么。
　　“趁火打劫的邻居？”
　　“还是有人……在找我？”
　　祸山在给宋虚发完消息后赶紧手机关静音，然后不敢有任何多余地动作，就像是个真正的玩偶一样，就那么静静地躺在夹层空间里，没有发出丝毫声音。
　　与此同时，祸山的公寓房间内。
　　张羽正变成一副陌生人的模样，穿着一件兜帽，快速在房间中搜寻起来。
　　但这房间里的东西实在是太杂，太多，张羽感觉没有几个小时的时间，根本不可能翻找完毕。
　　福姬说道：“他一定就躲在这间房间里。”
　　“但每一个邪神能展现的型态各不相同，可能是玩具，可能是文具，也可能是一支笔，一个手套，一串项链……”
　　“现在一个个找肯定来不及了。”
　　“砸吧！用你最快的速度，把房间里的东西统统砸了，一定能找到他！”
　　张羽周身猛地喷涌出一层层无相云罡。
　　不过为了隐藏自己的出手特征，他在发动无相云罡之前，便已经发动了大日气海。
　　伴随着光线的吸收，张羽喷涌出的无相云罡呈现一片漆黑，如乌云滚滚一般，朝着眼前的一切轰击过去。
　　一连串砸东西的声音接连响起。
　　不过这点动静在这人员复杂的老公寓内倒也算是稀松平常，和其他楼层的吵架声、音乐声、视频声等等混杂在一起，没有太引人注意。
　　而夹层内，祸山通过缝隙，看着外面不断有东西被砸坏的景象，心中便是一紧。
　　他知道如果是趁火打劫的邻居，可不会来他家里一通乱砸的。
　　这种砸东西的操作，让他心中泛起一丝寒意：“果然是来找我的吗？”
　　而想到自己买的各种电子产品、游戏机、电脑、手办、模型……都在被不断砸坏，祸山便感觉到心头在滴血。
　　“该死……砸我家来了？”
　　“欺负邪神不敢报警是吧？！”
　　“给我等着！”
　　祸山连忙按动手机，再次催促宋虚他们快快过来救驾。
　　……
　　不久之前。
　　郊区的烂尾楼内。
　　在使用飞剑一番探查，没有发现任何异状之后。
　　宋虚和另外五名信徒便从烂尾楼的各个不同位置走了进来。
　　“什么都没有。”
　　一名信徒皱眉道：“情报没有搞错吧？还是时间不对？”
　　宋虚皱了皱眉说道：“感觉有点不对劲，先撤出去吧。”
　　就在宋虚六人离开烂尾楼的时候，却见一束灯光猛地照了过来。
　　两名保安看着他们说道：“你们六个！干什么的？大晚上过来偷东西是吧？”
　　“这是公司财产知不知道？”
　　宋虚看了一眼保安身上万里集团的制服，心中暗道：“这栋楼是万里集团的吗？烂尾楼也有人看着？这也来得太快了吧？”
　　想到这里，宋虚心中那股不好的预感越发强烈起来。
　　至于殴打眼前的保安？直接冲出去？
　　宋虚六人可不敢这么做，毕竟这些保安代表的可是背后的公司，身上还有时时刻刻联网的摄像头。
　　在六名邪神信徒眼中，这两个保安可比其他邪神都要危险得多，难缠得多。
　　毕竟和另一名邪神战斗的时候，哪怕战至浑身浴血，双方也都不敢报警，大家闷头干就是了。
　　而如果把眼前的保安打了，他们只怕上天入地都逃不掉公司的诉讼。
　　特别宋虚六人之中，还有两名外卖信徒，一名快递员信徒，此刻看到保安的第一时间便已经一阵气虚，别说战斗了，低着脑袋一副连还嘴都不敢的样子。
　　宋虚暗叹一声，知道他们是职业病犯了，只能站出来说道：“我们没偷东西，不信两位可以检查一番。”
　　保安举着电棍说道：“我们收到举报，有人在这里偷建筑材料，你们都先跟我去登记一下你们的信息。”
　　工地信徒抽出一支道心缓冲剂，笑呵呵地递了过去：“两位大哥，我们是夜跑不小心跑进来的，真的什么都没拿……”
　　保安一把拍掉他的手掌，怒斥道：“谁是你大哥，跟我去登记！”
　　六名邪神信徒敢怒不敢言，只能好声好气不断解释。
　　为首的保安则越发趾高气扬，别看对方有六个人，他背后可是有着整个公司，哪是眼前这六个一看就是穷鬼的人能够对抗的。
　　特别以他保安几十年的经验，这几个家伙一看就满身快递、外卖、工地的气质，被他镇压理所应当。
　　就在双方纠缠之际，宋虚摸了摸震动了好几次的手机，终于拿出来一看，接着面色骤然一变，心中暗道：“祸山那边被举报了？”
　　“盗版功法？”
　　“有人在找祸山？”
　　回想今天的经历，宋虚脑海中立刻像是有一道闪电炸开，接着心中闪过一丝强烈的怒意。
　　“邪神内斗，竟然还玩举报？还找捕快？！”
　　“对方的邪神太不讲规矩了！”
　　宋虚猛地瞪向了眼前的两名保安，知道自己不能在这里被拖下去了。
　　一旁的其他五名信徒感觉到了宋虚的气质变化，也齐齐朝他看了过来。
　　六人对视一眼，身上气质也骤然一变。
　　如果刚刚面对保安时，还是唯唯诺诺的话，此刻的他们陡然间挺拔了起来。
　　“不能拖延了，那就只有……”
　　宋虚身形猛地一闪，一掌挡住对方的摄像头，一掌伸到了对方面前：“大哥，公司好又不是你好，通融一下吧。”
　　保安看着对方塞到面前的几千块钱，态度也一下子软化了起来。
　　宋虚心中冷笑道：“哼，区区两个公司保安，刚刚我不过是不舍得花钱，才要跟你们好好解释罢了。”
　　“现在老子赶时间，还解释个屁！”
　　……
　　就在宋虚等人和保安纠缠的时候。
　　白真真正看着手机中监控软件传来的画面。
　　自从宋虚等六人进入烂尾楼之后，白真真便不断看着监控画面里的内容。
　　她心中暗道：“还好昨天放的监控摄像头能用，就是价格不便宜啊。”
　　考虑到电量、联网以及清晰度，白真真和张羽藏在烂尾楼里的监控摄像头还有电池、网卡……前前后后可是花了他们好几千块。
　　不过确实物有所值，白真真看着宋虚的模样，直接就认出了他的身份。
　　“是他！”
　　半年多前，白真真试着调查穷人联盟的老大时，曾经筛选出好几名白龙高中的疑似人物。
　　而宋虚正是其中之一，白真真手机里现在还存着对方的照片和资料。
　　“他们要走了吗？”
　　白真真看到保安迎上了宋虚六人，心中微微舒了一口气。
　　“万里集团的反馈很迅速啊，这么快就来了？”
　　正是白真真打了电话，举报烂尾楼里疑似有人偷钢筋，这才引来了万里集团的保安。
　　不过白真真知道这两个保安最多也就是几千、一万就能打发的家伙，当即发消息提醒张羽。
　　白真真：他们快要离开烂尾楼了，你加快动作。
　　白真真：我认出了他们其中一个人是宋虚，我把他的资料发给你。
　　片刻之后，当白真真再次看向监控画面时，宋虚六人已经顺利摆脱保安，离开了烂尾楼。
　　不过白真真并没有太担心。
　　只见她打开导航软件，看着烂尾楼到邪神公寓的路程，只见道路上已经一片赤红。
　　“呵呵，这个时间点和位置可不是我跟羽子乱定的。”
　　“现在正是午夜的上下班高峰，过来的路交通拥堵。”
　　“应该能再多拖延他们一阵吧？”
　　……
　　公寓房间内。
　　张羽看着白真真发来的信息，心中暗道：“要回来了吗？”
　　他目光扫了一眼宋虚的资料，抬起头来看向已经被他砸坏的各种家具，眉头皱起。
　　“这破地方怎么这么多东西？”
　　张羽看着那各种各样乱七八糟的杂物，疑似给宠物穿的衣服，还有什么按摩枕，还有一排排的运动鞋，洗涤剂，手办，模型……
　　“简直就是个垃圾场。”
　　而夹层中，通过缝隙看着张羽又这么砸了十几分钟后，祸山一阵心痛的同时，又无比庆幸起来：“谁特么说我乱买东西了？要不是我买了这么多东西，哪能拖延这么久？”
　　而福姬看着张羽砸烂了这么多东西还没找到邪神，提醒道：“感觉不太对劲。”
　　“这破公寓里，该不会有什么密室？夹层之类的地方吧？”
　　张羽皱眉道：“难道要砸墙？”
　　福姬说道：“砸墙太引人注意了，可能会有邻居把物业招来。”
　　就在这时，张羽的手机震动，传来了白真真的消息。
　　张羽知道白真真一直在楼下的小巷一边为他把风，一边看烂尾楼的监控，发来的消息必定很重要，他当即就拿起手机看了起来。
　　白真真：他们来了！
　　白真真：快撤！
　　张羽目光一凝：“这么快？！”
　　白真真：快点！他们速度太快了！再不走就来不及了。
　　看着眼前的垃圾堆，张羽冷哼一声，似乎带起一丝强烈的不甘，离开了房间。

第181章 狩猎邪神成功
　　与此同时。
　　公寓大楼下方。
　　远处的路口位置。
　　宋虚等人正疾速朝着大楼的方向飞驰而来。
　　“哼。”宋虚心中暗道：“大卡车只是撞人用的。”
　　“真要赶路的话，我们可是有一位顶尖快递员，两位顶尖外卖员，不论是速度、还是负重都是技惊四座。”
　　只见此刻的宋虚和另外两名工地信徒，正被两名外卖员信徒和一名快递员信徒各自背负在身上，身体划出一连串残影，飞快绕过车流。
　　看着祸山还在不断发来的催促，宋虚回道：稳住，我们已经到了
　　……
　　公寓内。
　　祸山听着对方那满是不甘的叹息，看着对方最终离去的身影，心中稍稍松了一口气。
　　接着又看到宋虚发来已经到了的消息，他一下子放心了大半：“总算安全了。”
　　片刻之后，祸山看着从门外走进来的宋虚，心中一喜，立刻打开夹层冲了过去：“你小子总算来了！”
　　但当看到对方转过来的面庞时，祸山突然感觉到一丝不对劲。
　　“这家伙的脸怎么有点僵硬……”
　　“这家伙好像……”
　　“不是宋虚？”
　　祸山看着对方的裤子，突然反应了过来：“特么的，这不是刚刚那家伙吗？他改变脸型，伪装成了宋虚的模样？这家伙知道宋虚的资料，还知道宋虚上来了？”
　　此刻走进房间内的，正是运转赤髓浑元气之后，将脸型照着宋虚的资料改变，装扮成宋虚模样的张羽。
　　但其实这种装扮非常粗糙，如果祸山认真观察的话，很快就能认出来张羽并非宋虚。
　　然而祸山在情急之下，却没第一时间发现张羽身上的问题。
　　看着微笑着向自己走来的张羽，祸山惊叫一声就想要向后退去。
　　却见张羽身形一闪，已经将祸山提在了手里。
　　“总算逮到你了。”福姬哈哈一笑道：“张羽，赶紧用我教你的方法将他镇压！别让他乱动了！”
　　张羽一掌轰出，猛地拍在了熊玩偶的身上，将祸山剧烈震荡了起来。
　　按照福姬的说法，他们这些邪神在发动仪式的时候神通广大，但本体并不强大，不然也无法躲避正神的探测。
　　像这玩偶熊看上去虽然只是玩具，但用物理攻击打在上面便能对邪神造成伤害。
　　更因为意识隐藏其中，并有着完整的感知力，所以强烈的震荡能通过邪神的感知力，搅乱邪神的意识。
　　按照福姬的说法，这就像是晕车一样。
　　看着一番震荡后难以动弹的祸山，张羽抓着福姬所化的黑珠，猛地按在了这熊玩偶的脑袋上。
　　伴随着一丝丝邪神力的激荡，福姬已经暂时将这熊玩偶的意识镇压。
　　刹那间，福姬快速搜索着对方体内的仪式力量，欢呼一声道：“哈哈，成了张羽！这家伙已经暂时被我压制了。”
　　一条又一条的仪式记录在福姬面前快速闪过，福姬喃喃道：“我先来看看，他给他那些信徒定下了什么规则。”
　　就在这时，一阵阵破空声传来，似乎是有六道身影划破夜空，朝着这间房间的位置快速逼近。
　　白真真：羽子！你特么怎么还不下来！他们已经上去了！
　　白真真发送的手机消息，张羽已经来不及看了，听着那越来越近的破空声，他明白对方已经要赶到房门口了。
　　……
　　宋虚六人一路高速行来，冲进破开的大门，便看到整个房间里到处都是被砸烂的各种东西。
　　而熊玩偶正端坐在一张椅子上，身前跪着一人，从侧面看去似乎是李泉。
　　看到熊玩偶完好无损，宋虚六人都是微微松了一口气。
　　不过宋虚心中涌起一丝疑问：“李泉这么快就回来了？是交了罚款和保释金，抓紧赶过来了？”
　　而看到众人的到来，李泉冷哼一声，说道：“你们搞什么？怎么这么晚才到？知不知道大人受了多大惊吓？”
　　“身为邪神信徒，是怎么保护邪神大人的安全的？”
　　“还不立刻跪下？”
　　与此同时，便看到沙发上的熊玩偶震动了一下，发出了一阵冷哼，似乎是不满他们的态度。
　　邪神信徒们心中虽然还有着种种疑问，但见此都是连忙跪到了沙发前，开始向祸山认错。
　　“抱歉，主人，我们来晚了。”
　　“主人，我们已经全速赶来了……”
　　“主人，我们一定会帮你报仇的！”
　　宋虚却越看李泉越觉得不对劲，越看越觉得对方的长相其实和李泉有着差别。
　　只不过祸山大部分时候是远程指挥他们，宋虚平日里和李泉也难得一见，这才没在第一时间认出对方来。
　　于是宋虚身形一闪，直接堵住了出路，然后目光一凝，说道：“你不是李泉！”
　　感受着现场众人齐刷刷看来的目光，张羽的脸庞微微变化，伴随着赤髓浑元气的运转，已经化作了另一个陌生模样。
　　“是啊，我不是李泉。”
　　“所以你们将自己邪神信徒的身份透露出去了……”
　　听到这番话的众人脸色一阵狂变，接着便感觉到浑身热浪滚滚，似乎有火焰要从体内灼烧出来。
　　“不好！”宋虚惊道：“抓住他！杀了他！”
　　和张羽那样一开始被福姬抛弃，后来又压制了福姬的情况不同。
　　宋虚这六名信徒一直处在祸山的控制下，被完整立了不能伤害祸山，不能透露邪神信徒的身份等一系列愿望。
　　看着六人激动的样子，张羽的脑海中泛起自己在烂尾楼中，看着周天翊自燃而亡的记忆。
　　当时的周天翊身为邪神信徒，便也是因为不小心透露邪神信徒的身份，这才自燃而亡。
　　后来张羽问过福姬这件事情，这才知道许多邪神为了防止正神追查，都会主动定下这种愿望。
　　一旦信徒发现自己走漏身份，那不论是主动走漏还是被动走漏，都将触发仪式的反噬。
　　而刚刚福姬查询祸山的仪式记录后，更是确认了这一点。
　　看着现场六人越来越红的皮肤，张羽心中暗道：“果然是智障仪式啊。”
　　与此同时，宋虚感受着体内的仪式力量已经开始倒计时，他怒吼一声，已经朝着张羽冲杀而来。
　　“在彻底反噬前杀了他！那就不算泄露消息，我们还有机会活下来！”
　　其余五人亦是面色狂变，纷纷鼓起浑身力量，便要向张羽杀来。
　　这一刻，宋虚加上五名炼气巅峰的强者，六人带着绝死、拼命的狂暴杀意朝着张羽席卷而来，沉重的压力简直是张羽前所未遇的。
　　那一股股澎湃的劲力挤压大气，更像是要将房间里的气流煮得沸腾起来。
　　掌力、拳力、腿力……六大高手，六大杀招同时朝着张羽轰杀而来，似乎就要在下一瞬间将他撕成碎片。
　　但面对如此恐怖的压力，张羽却是微微一笑，向前一扑，便抓起沙发上的熊玩偶挡在身前。
　　不得伤害邪神！
　　看着张羽身前的熊玩偶，六名信徒都是心中一惊，纷纷变招不敢再向前轰去。
　　全力出手下的激烈变招，让六大高手都是郁闷到吐血，浑身气血、法力一阵翻涌。
　　而张羽趁着这一瞬间的机会，却是反冲而来，浑身罡气狂涌，黑色的无相云罡已经将众人彻底吞没。
　　“什么东西！”
　　感受着眼前的视觉被彻底遮蔽，宋虚却是反应极快，他以为是这罡气遮蔽了视野，一声怒吼便挥起双掌，将漫天黑云似的无相云罡轰散。
　　其他五人也同样动作迅捷，如撕碎云雾般将漫天罡气轰的粉碎。
　　玉星寒花费半个小时也轰不干净的无相云罡，此刻在这六大高手的联手之下，却是连半秒钟都没撑住。
　　但就在他们转眼间轰散罡气的同时，便听到砰的一声，一旁的窗户已经破开。
　　看着破裂的窗户，一名外卖信徒速度最快，如电光一闪，已经一马当先跳了出去，就想要追上张羽。
　　剩下五人感受着体内越来越热，越来越烫的仪式力量，也是毫不犹豫地跳窗而出。
　　区区几层楼的高度，根本摔不死他们。
　　此刻的他们只有满腔的杀意，以及不杀张羽誓不罢休的决心。
　　但当他们看到那个砸烂窗户，正在向下坠落的板凳时，眼中纷纷浮现出一丝惊怒交加来。
　　“刚刚是这板凳砸烂了窗户掉下去？而不是那人跳下去的？”
　　与此同时，公寓的房间内，张羽仍旧躲在一团黑色的阴影之中，正是大日气海吸收光线后形成的影子。
　　刚刚他先以熊玩偶逼六人变招，争取时间后用大日气海配合无相云罡遮蔽六人视线，接着再抓起板凳砸开窗户，自己则堕入这一片阴影中。
　　此刻的张羽站在这片黑暗中，就好像成为了房间角落里的阴影一样，显得无比自然。
　　张羽听着窗外传来的怒吼和惨叫声，感叹道：“信息差啊信息差。”
　　说罢他捡起地上的熊玩偶，转身便走出了公寓。
　　与此同时，六道火人狂吼着冲天而起，跳向公寓的窗户，但很快就在公寓内外先后化为了灰烬，消散在了夜空之中。
　　数分钟后，大批捕快来到现场，将整层公寓封锁了起来。
　　不久之后，在众多捕快敬畏的目光中，嵩阳市巡查队赶到现场，开始着手调查此次事件。
　　而另一边，张羽和白真真回收了郊区烂尾楼的监控之后，两人回到公寓，便满心期待地望着福姬，说道：“喂，现在可以提升我们的潜力了吧？”
　　——
　　各位新年好，除夕要去亲戚家，初一（明天）的章节估计来不及写了，这里向各位请假一天，初二正常更新。顺便祝大家春节快乐，新的一年身体健康，平安快乐，学业进步，事业有成。

第182章 羽书新一章
　　福姬听着张羽和白真真期待的问话，回答道：“哪能那么快。”
　　感受着两人投来的质疑目光，她连忙解释道：“我虚弱了太久，想要彻底吞下这个家伙需要时间。”
　　“之前只是暂时镇压了这家伙而已。”
　　“但就像是蚂蚁啃鸡腿一样，要彻底吞下……哪是能一顿饭的功夫就吃完的？”
　　福姬接着说道：“你先帮我把这家伙彻底吞了，等我消化完他的邪神位格，这才能提升你们两个的潜力。”
　　于是在福姬的指引下，张羽再次将福姬所化的黑色珠子按在了熊玩偶的脑袋上。
　　大约一个小时之后，眼前的熊玩偶陡然粉碎，化为一片灰烬消散在了空气之中。
　　“我要沉睡一两天的时间，等我消化完……”
　　福姬只来得及留下一句话，便陷入了沉睡之中，任凭张羽、白真真如何呼唤都毫无反应。
　　接下来两天时间里，福姬所化的黑珠就像是彻底化为了一团死物，张羽和白真真只能一边修行，一边赚钱，等待着福姬的苏醒。
　　这期间张羽和白真真也有通过新闻、网络关心过宋虚那边的情况。
　　不过从新闻上来看，只能看到盗版功法事件，并没有什么邪神、邪神信徒的信息。
　　白真真有些紧张道：“你最后那一下引得六名邪教徒被反噬的动静不小，周围很多人都看见了他们跳下来，还有他们浑身着火的模样。”
　　“会不会有人怀疑是邪神事件，正神已经开始在调查了？”
　　白真真忍不住地说道：“要不我们回去看看那邪神之前住的公寓？看看是不是有人在调查……”
　　“嗯？”张羽看了白真真一眼，心道阿真也太没有定力了，一看就是不怎么犯罪的样子，上来就犯了嫌疑人回现场观察的错误。
　　“看了又怎么样？不看又怎么样？”张羽说道：“反正我们能做的都已经做了，真有人开始调查，那也是我们无力阻挡的。”
　　“与其想来想去，不如安心提升实力吧。”
　　张羽捏了捏拳头，感受着体内那已经突破了90点，最近越发汹涌的法力。
　　“在昆墟终究是实力越强赚钱越多，而钱越多才越安全。”
　　福姬的死寂无声一直持续到了第三天的晚上。
　　伴随着一阵呻吟声从珠子里传来，便听福姬酣畅无比地说道：“痛快！”
　　只听她哈哈一笑道：“今日重聚位格，再登邪神正道！来日我必再创巅峰，屹立于昆墟之巅！”
　　听到福姬的动静，原本正在房间内修行的张羽、白真真立刻都将注意力集中了过来。
　　张羽一把捏住珠子说道：“怎么样？能提升我的潜力了吧？”
　　感受着张羽掌心中吞吐的罡气，福姬赶紧说道：“别着急，别着急，这就帮你弄嘛。”
　　说话间，张羽便感觉到一股阴寒、邪异的力量从福姬所化的黑珠中狂涌而出，顺着他的手臂，肩膀，脖子……一路冲入了识海之中。
　　下一刻，张羽感觉到自己的掌心一阵刺痛。
　　打开掌心一看，便看到一个透明符号在其中生成，并随着黑珠传来的邪异力量越来越汹涌，正在以一种肉眼可见的速度不断变黑。
　　张羽心中暗道：“就像是当初羽书第一次出现时的符号一样，只不过变得更加复杂了。”
　　而随着符号彻底变黑，羽书浮现在张羽的面前，并缓缓打开。
　　但现在序章下面原本模糊的一行字迹开始逐渐变得清晰。
　　张羽定睛看去，心中喃喃道：“
　　接着羽书无风自动，其上书页已经伴随着张羽的意念，自然而然翻到了
　　健体三十六式、赤髓浑元气、散手、高中基础剑法、天武炼心诀……
　　只见张羽修行的所有功法都被一一罗列了出来。
　　而在这些罗列的功法下方，则是一张巨大的黑色画卷。
　　当张羽试着将自己的意念集中到其中一门功法上的时候，发现自己可以像是在羽书序章的时候一样，将这些功法拖动。
　　于是张羽将健体三十六式拖了起来，试着放到下面的黑色画卷里，想要看看会发生什么。
　　随着健体三十六式落入画卷，这门功法立刻化作一颗白色星辰落在了黑色画卷之中，如同一颗星星在夜空中闪烁。
　　而张羽便在健体三十六式所化的星辰下，看到了三行字迹。
　　初级-高中圣体（1/6）
　　上级-高中圣体（1/8）
　　终极-高中圣体（1/10）
　　张羽微微一愣，一时间还不能确定这是什么意思。
　　接着他又试着将不同的功法拖入夜空之中，就发现一共最多能拖入10门功法。
　　而每一门功法化为星辰悬挂在夜空之中后，都会浮现出三行字迹。
　　比如健体三十六式的初级、上级、终极高中圣体。
　　又比如春秋无尽禅的初级、上级、终极武道圣胎。
　　渐渐地，张羽也明白了其中的意思。
　　“这链法图的功效，是可以将不同功法链接在一起，形成一种套装效果吧？”
　　张羽决定将这种情况称之为功法套装。
　　“每一个功法套装需要6门功法才能凑出第一个套装效果，8门第二个套装效果，10门第三个套装效果。”
　　而像是张羽的健体三十六式、基础炼心法、基础吐纳法，都显示出高中圣体的功法套装。
　　只不过基础炼心法，还有基础吐纳法，这两门功法下面的“高中圣体”都呈现出一种灰色。
　　张羽心中猜测：“是因为这两门基础功法我没怎么升级过，都没有提升到10级的关系吗？”
　　除了高中圣体这一套功法套装张羽能凑出三门功法之外，他发现自己凑出最多功法的一套功法套装，叫做全勤乞丐。
　　其中包含的功法有挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵。
　　“这全勤乞丐一听就不是什么好东西，还是算了吧。”
　　“高中圣体听上去应该挺强的，但是……”
　　张羽想了想，还是更加渴望地看向了春秋无尽禅的功法套装：武道圣胎。
　　还有龙象崩山掌、背龙翻岳手的功法套装：诸龙血裔。
　　还有天武炼心诀的功法套装：天武战心，荒牛镇魂心诀、残牛舍身心诀的功法套装：大圣传人。
　　“这大圣传人的大圣，是指那位创造了荒牛镇魂心诀、残牛舍身心诀的荒牛大圣吗？”
　　“嗯，还是武道圣胎、诸龙血裔、天武战心、大圣传人，这几个功法套装一看就厉害啊。”
　　“但这些功法套装还需要什么功法呢？”
　　“总不能我每练成一门功法，才知道他属于哪一套功法套装吧？那要凑出一套功法套装岂不是要等到猴年马月去了？”
　　想到这里，张羽忍不住微微一皱眉头，拿起手机便刷起了功法购买网站。
　　一旁的福姬、白真真一直都在观察着被激发了潜力之后的张羽。
　　看到张羽一会儿疑惑，一会儿兴奋，一会儿皱眉的模样，一人一神都是满脸的疑惑不解。
　　福姬心中暗道：“激发个潜力而已，这家伙怎么像是在看什么视频一样，表情变化这么丰富？他那潜力到底是个什么东西？”
　　白真真则是忍不住问道：“羽子，你没事吧？”
　　“我没事，我好的很。”张羽哈哈一笑道：“从来没这么好过。”
　　张羽扫视着屏幕中的功法购买网站，随着他每看完一门功法的介绍，脑海中便都能浮现出这门功法的功法套装。
　　他心中暗道：“虽然找起来还是挺麻烦的，但至少有个目标了。”
　　“不……不对，我不能这么大海捞针的找。”
　　张羽看着高中圣体的功法套装，还有其中的三门基础功法，直接就朝着购物网站中高中基础功法搜去，这一下立刻就找到了好几门属于高中圣体的功法。
　　“其他功法也是如此，应该从名字和包含的功法类型来找类似的功法。”
　　一旁的白真真和福姬就这么看着张羽一会儿笑，一会儿愁，盯着手机刷了足足大半个小时之后，才意犹未尽地停了下来。
　　张羽心中总结道：“唉，钱不够啊。”
　　“武道圣胎这一套功法套装，里面需要的功法几乎都是春秋无尽禅那种价格昂贵的炼体武学。”
　　“还有诸龙血裔、天武战心的功法也都不便宜。”
　　至于大圣传人，张羽还没找到其他属于这套功法套装的功法。
　　“等我把春秋无尽禅修行到10级之后，就先把高中圣体这个功法套装完成，看看效果吧。”
　　心中对羽书
　　“确实是提升了我的仙道潜力。”
　　“但这潜力到底提升到了哪一步，还需要时间来印证。”
　　白真真闻言微微一笑，满是期待地说道：“那接下来轮到我了吧？”
　　福姬说道：“愿望仪式可不是随随便便就能搞的，还需要好好准备一番。”
　　“你们按照我接下来提的需求，该买东西买东西，该找地方找地方。”
　　“一切准备妥当了才行。”

第183章 邪神晋级，巡查关注
　　白真真又问道：“对了，那这邪神的小金库呢？有找到吗？”
　　福姬说道：“哪那么容易？这家伙明知不敌以后，便把自己脑袋里的所有记录、数据都删光了。”
　　“而且就算有，也绝不要碰他留下来的遗产。”
　　“我们这次闹的动静不算小，肯定被不少人注意到了。”
　　“巡查队说不定已经查起了这次事件，所以你们接下来一定要小心。”
　　说话的同时，福姬身上浮现出一丝丝阴寒的邪神力，傲然道：“不过吞了这家伙以后，我现在已经恢复到了下位邪神的位格，在这昆墟一层掩护你们绰绰有余了。”
　　通过福姬的介绍，张羽知道邪神一样有着等级的划分，而这等级的关键便是所谓的位格。
　　福姬说道：“从1级到9级，邪神共有9个等级的位格，只有位格等级越高，才能侵入越高等级的神力网络。”
　　“像是昆墟36层，越往上网络等级越高，越是难以侵入。”
　　“不过我现在恢复到了1级下位邪神的位格，侵入昆墟1层的神力网络问题不大。”
　　张羽知道昆墟的所有网络，本质都是神力网络，是正神们传递信息和力量的管道，只不过后来渐渐才开放民用。
　　此刻听着福姬的说话，张羽问道：“那具体能做什么呢？”
　　似乎是想要让张羽和白真真认识到自己的作用，福姬就像是个推销员一样，开始介绍自己恢复到1级邪神后的力量。
　　“首先当然是我现在能发动各种仪式了。”
　　“侦测仪式可以找出摄像头在哪里。”
　　“屏蔽仪式可以屏蔽摄像头。”
　　“反监控仪式可以控制摄像头……”
　　“还有……”
　　张羽忍不住说道：“你特么的和摄像头杠上了是吧？怎么都是对付摄像头的？”
　　“这就是你们不懂行了吧。”福姬指点道：“越是下层的昆墟，神力网络越不发达，昆墟1层便是不发达中的不发达，所以正神们用来监控1层的手段也是最原始最简陋的。”
　　“在1层，监控摄像头便是正神的眼睛，是他们观察世界、监控社会最重要的方式。”
　　“如果能躲避所有的摄像头，就等于能躲避绝大部分正神的注视了，那么在1层便可以称得上是隐形人了。”
　　“所以1级邪神掌握的仪式之中，和摄像头有关的便是最多的。”
　　白真真想起了自己通过摄像头监控宋虚他们的过程，开口问道：“那宋虚他们好像没用这个？”
　　福姬嘿嘿一笑，说道：“因为就算是邪神，仪式也不能无限使用。”
　　“每1级邪神能够维持的仪式数量是有限的。”
　　“像我这位同事又要维持8名信徒的愿望仪式，还要维持公寓楼的屏蔽仪式来屏蔽摄像头，还施展了影蛊来监控你，几乎已经到极限了，哪里还有余额给信徒们随意施展仪式。”
　　“而我可不像他一样买了一堆垃圾股。”
　　“我只有你们两个信徒，倒是能在你们两个身上都布下侦测仪式，让你们时时刻刻都能察觉到摄像头的位置。”
　　“还有反检测仪式，在你们身上完成这个仪式以后，那只要没有正神主持的情况下，就能让你们被检测法力、肉体强度的时候，隐藏一部分数据。”
　　“嘿嘿，你们最近的数据越来越引人注意，这个仪式正好能够帮你们蛰伏下来吧？”
　　张羽和白真真闻言俱是连连点头，在背后没人的情况下，这不断高速增长的身体数据确实成为了他们的一大烦恼。
　　特别是在准备考取筑基资格证以后，过高的考试成绩对他们来说已经意义不大，反而容易引起不必要的觊觎。
　　比如张羽卖种子的时候，龙董事对他的特别关注。
　　看到张羽和白真真都很感兴趣的样子，福姬也终于说出了自己真正的目的：“那你们只要给我准备好仪式所用的材料、场地，我们随时开始……”
　　但看着对方不断列出来的材料，张羽皱眉道：“这古董是怎么回事？这加起来要十多万了吧？这仪式需要这么贵的古董？”
　　福姬对此早有准备，解释道：“邪神位格只是发动仪式，侵入神力网络的门槛。”
　　“具体到每一次仪式的发动，那是要消耗邪神力的。”
　　“当然我可以每天一点一点地从正神的神力网络中窃取神力，大概要半年多的时间吧，就足够发动这几个仪式了。”
　　张羽看着手机屏幕中，那些被福姬挑选进购物车里的神像、香炉、烛台之类的东西，皱眉说道：“所以说这些古董能补充你的邪神力？”
　　福姬说道：“早在神力网络建立之前，神灵便屹立于昆墟之中，受到无数人的崇拜，得到香火愿力。”
　　“这香火愿力，便是神力的前身。”
　　“而旧时代残留至今的各种器物里，总能找到一些残留的香火愿力，通过吸收这些香火愿力，我便能补充邪神力。”
　　说完，福姬又接着劝说道：“你们接下来进步幅度越来越惊人，正需要适当隐藏一下实力。而宋虚的事情也可能惊动巡查队，说不定什么时候就用摄像头监控你们了，万一被人看到不能被看到的事情怎么办？”
　　“你们身上的秘密这么多，最需要隐藏的手段。”
　　“花个十几万买个安心，那是绝对不亏啊。”
　　“也不用担心身上仪式效果多了，筑基考试被查怎么办。考试的时候我能够帮你们暂时关掉除了愿望仪式以外的仪式，以我的技术底蕴全力隐藏，绝对不会被正神发现的。”
　　白真真在一旁思索一番，说道：“羽子，这家伙说的有道理，这十几万看来不能省。”
　　“行吧。”张羽点了点头：“那就准备一下吧。”
　　还好张羽回来嵩阳之后，却是靠着卖种子和中介费赚了一笔钱，此刻才能在手机上一番购物。
　　接着张羽和白真真便再次修行了起来。
　　只见张羽扭动身躯，运转法力，不断摆出一个又一个动作来锤炼全身血肉，并加速排出体内的废物、毒素。
　　自从仙都城回来之后，张羽便抓紧时间，不断修炼春秋无尽禅这门顶尖的炼体功法。
　　这几天来不但将这门功法的等级一路推动，感受着肉体强度的增长，更是在修炼的过程之中，感觉到原本那些残留在体内的丹毒、药毒被一点一点排出。
　　毕竟过去几个月里，张羽为了能考上筑基资格证，完全放弃了原本的自然炼体路线，疯狂地打药扎药，连续地服用浑元丹。
　　这个过程虽然让他的修为勇猛精进，各项数据连番暴涨，却也在他体内留下了大量难以排出的杂质，逐渐影响到了五脏六腑的代谢功能。
　　甚至上一次参加筑基考试前，他就感觉到了一种脏腑传来的疼痛。
　　但现在通过春秋无尽禅的修行，他感觉到自己的血肉越来越干净，五脏六腑都逐渐有了一种轻盈、舒畅的感觉。
　　又练完一遍春秋无尽禅的张羽只觉通体舒泰，看了一眼羽书。
　　春秋无尽禅6级（14/60）
　　“等春秋无尽禅推动到10级之后，就去修行那些高中基础功法，看看那链法图的高中圣体到底是个什么效果。”
　　……
　　接下来的几天里，张羽和白真真便一边修行，一边准备着仪式的材料和场地。
　　这天的白龙高中内。
　　刚刚和玉星寒、宋海龙打完两个小时的张羽、白真真正往外走。
　　张羽脑海中回想着今天玉星寒脸色发白的样子，心中暗道：“这家伙没事吧？应该不会过度加班，以后猝死了吧？”
　　就在这时，便看到几名穿着巡查队制服的人大踏步地行走在白龙高中的走廊内，四周围的学生纷纷避让开来。
　　“巡查队……”张羽想到刚刚和玉星寒、宋海龙打听的情报。
　　宋虚这名白龙高中学霸的失踪，并没有引起太大风波，只因为其中的内情似乎被压了下来，白龙高中这边的学生只知道宋虚这几天没来上学，却不知道这位学霸已经死于邪神仪式的反噬之中。
　　看到巡查队的出现，张羽首先就猜测对方是不是来查宋虚的事情，当即和白真真也闪到了一旁，只想尽量不引起对方的注意。
　　但就在对方路过自己身旁的时候，为首的女子却是停下了脚步，转头看向了张羽。
　　“嗯？你是张羽吧？”对方看着张羽笑了起来：“你是张翩翩的……呵呵。”
　　看着主动过来打招呼的漂亮女人，张羽和白真真都紧张了起来。
　　对方却是接着说道：“我叫云霓，是巡查队队长。”
　　“之前我们还聊过呢，你不记得了吗？”
　　张羽心中微微一惊，只因为对方看起来实在太过年轻，和他原本想象中巡查队队长的模样太不一样了。
　　张羽所不知道的是，云霓家中十代巡察人，乃是嵩阳有名的巡察世家。
　　而云霓作为这一代的杰出子弟，在高中时期便成了巡查队的成员，高中毕业后应家族的安排，没上大学，直接便成为了巡查队队长。
　　云霓似乎想要和张羽说些什么，但目光扫到四周围的白龙人，眉头微微一皱，说道：“唉，白龙现在满地腥气，全都是一副妖魔鬼怪的模样。”
　　张羽微微一愣，下一刻意识到对方说的是现在白龙学生们经过仿妖筋肉的改造手术后，很多都变成了妖裔的模样。
　　云霓叹道：“就这些人不人妖不妖的模样，换以前在学校里乱跑，直接就一飞剑戳死了。”
　　“哪能想得到……现在这高中校园变成这个鬼样子。”
　　一旁的巡查队队员连忙提醒道：“队长，被人听到这番话，你又要被举报了。”
　　张羽懂了，眼前这位云霓是一位标准的妖裔歧视者。
　　“算了，不说这些。”云霓摇了摇头，接着看向张羽微微一笑道：“张羽，我们换个地方聊吧。”
　　张羽让白真真先走，自己则跟在了云霓身后。
　　云霓边走边问道：“张羽，你最近是不是跟宋虚有联系？”

第184章 被问询的张羽
　　福姬在一旁提醒道：“记住你没有见过宋虚。”
　　“本来公寓内的监控就都坏了，你和白真真还都各自伪装了外貌，在附近街区也不会有你们真面目的监控画面。”
　　“再加上这帮邪神信徒害怕仪式反噬，保密意识都强得很，个人物品里绝不会保留邪神相关的信息。”
　　“巡查队肯定暂时也没能从他们身上查出关于邪神的情报，那就更不会知道宋虚他们要对付我们的事情了。”
　　张羽作为一个谨慎的人，遇事从来都是提前准备，就像是卖种子出货之前，张羽都是早早就准备好了容器和纸巾，可不会像有些愣头青一样事到临头才手忙脚乱。
　　对于这次事件可能遇到的问询，他自然也和福姬、白真真早有商量，对于福姬的提醒也不是第一次听了。
　　此刻听着云霓的问题，张羽一脸茫然地说道：“宋虚？我知道他是白龙高中的一个学霸，但跟他不认识，没说过话。”
　　一旁的云霓听到张羽的话微微点头，脑海中泛起关于宋虚的一些资料。
　　因为六名邪神信徒死于仪式反噬的过程被许多市民看到甚至是录像。
　　所以这个事件很快便引起了巡查队的关注，将之列为了疑似邪神事件。
　　在进行多方面的数据比对过程中，死去的六人中……宋虚是第一个被确认身份的，毕竟作为白龙高中的学霸，宋虚的各项数据都是最详实的，也是官方掌握最多的。
　　而通过对宋虚留下的手机、电脑等个人物品的调查，他暗中建立的组织也暴露到了巡查队的眼前。
　　“一个由穷人天才们组成的组织，目标是打破桎梏，冲向二层……”
　　“切，现在还流行这种骗局吗？”
　　不过云霓对此并不在意，以她的经验来看，在昆墟越穷的人便越容易被有钱人骗，只因为双方的信息差太大了，而这种诈骗案件也不归她管。
　　云霓作为巡查队队长最关注的……还是邪神。
　　但仅仅六人自燃的现象，目前尚且不能作为邪神事件的依据，毕竟能造成这种效果的手段并不少。
　　而从死者留下的各种线索、东西里更没有找到邪神相关的情报。
　　至于原本住在公寓里，于当日被公司带走的李泉两人，目前正在为公司打工，以求还清盗版功法的罚款。
　　从这两人的身上，巡查队也没找到邪神的线索。
　　整个事件看上去似乎只是单纯的凶杀案，这也让云霓没办法升级行动权限，动用一些更粗暴、更强硬也更神道的手段。
　　只不过从那破败的大楼，砸烂的现场，损坏的监控等等痕迹中，云霓感觉到了一种邪神的味道。
　　而云霓之所以会询问起眼前的张羽，则是因为在宋虚留下的一些资料中，找到了张羽的情报。
　　“这家伙最近这段时间，一直都在收集张羽的情报？”
　　“张羽是他们这伙人的目标吗？”
　　“是觉得张羽也是穷人，所以宋虚想要将他吸收进来骗钱？
　　“也许从张羽这边能打听到些什么有用的情报？
　　说话间，云霓和张羽已经来到一间无人的教室内，其他几名巡查队的队员则守在了教室门外。
　　两人一人坐在一张课桌后，便听云霓开口说道：“那墨天逸有联系过你吗？”
　　张羽心中微微一顿，福姬则已经提醒道：“不用否认这个，先不说你和穷人联盟没太大关系，巡查队这边和嵩阳本地豪族也不是一个系统的。”
　　“他们对穷人联盟这种组织也不会在意，你照实说自己和墨天逸的接触就行。”
　　“在这方面撒谎反而容易引起怀疑。”
　　于是张羽便照实将自己和墨天逸的几次联系诉说了一下。
　　云霓听完之后，眼中闪过一丝失望之色：“没什么有用的情报啊。”
　　“和墨天逸那几个穷学生一样，全都不知道宋虚背后是否有邪神吗？”
　　就在这时，张羽则是满脸好奇地问道：“他们出了什么事情吗？”
　　看着张羽疑惑好奇的模样，云霓也不意外，但却没有透露的意思，只是随意说道：“嗯……他们和一件盗版功法的案件有关系。”
　　“你如果还想起什么有关他们的情报的话，随时可以打电话和我说。”
　　与此同时，云霓脑海中也闪过更多事件的相关细节。
　　“麻烦啊，现场有价值的东西都被破坏了。”
　　“公寓内几乎所有的监控都有问题……”
　　“周围街道的监控画面里也没有找到什么嫌疑对象……”
　　“还有去过现场的那个外卖员……目前看来，也是用一台被偷走的手机点的外卖，手机原主也没什么嫌疑……”
　　云霓越是调查，越是发现整个事件的有效线索极少，更是几乎找不到任何与邪神有关的元素。
　　但越是如此，越是让她心中升起一种强烈的感觉：“如果那死去的六人真的是死于仪式反噬的话，那这件事情很可能是一位经验丰富，手段利落的邪神信徒干的……或者就干脆是有一位资深邪神在背后指挥。”
　　“那这就是一场邪神间的内斗了。”
　　“会是嵩阳高中那边出现过的邪神吗？”
　　大约一年之前，嵩阳高中出现过邪神的痕迹。
　　为了追查这名邪神，巡查队花了大量人力、物力调查嵩阳高中背后的集团公司和家族，并维持了长期的监视。
　　只可惜那位邪神就好像是一道幻影一样，再未露出任何痕迹，以至于很多巡查队队员认为，当初是不是只是有邪神路过此地而已。
　　“这些阴沟里的蟑螂，真是一个比一个能藏。”
　　脑海中种种思绪一闪而逝，云霓看着眼前的张羽微微一笑道：“翩翩离开之前，拜托我多照顾照顾你，不过姐姐我穷得很，可没钱能借你。”
　　“也就是在巡查队里能说得上点话……说起来你有兴趣在巡查队多进步进步吗？”
　　“比如成为正式队员？那到时候不但薪酬上涨，医保全包，每天有吃饭、交通补贴，还有免税额度，还能用更多符箓，还有机会联系翩翩噢。”
　　张羽目光微微一动，好奇道：“能联系上……张翩翩？昆墟各层之间，不是不能轻易联系的吗？”
　　云霓解释道：“寻常人当然不能轻易跨越层级进行联系，但八部正神监管天下，掌控昆墟各层，若不能上下联系，又如何沟通？如何交流？”
　　“只要成为了八部正神下辖的正式员工，自然也能利用这点来上下联系。”
　　福姬在一旁提醒道：“这小妞说的没错，只要你和你姐都成为神部下辖的正式员工，那就有机会跨层进行联系。除此之外还有像是跨层的公司贸易，作为相关人员也可以进行跨层联络。”
　　“但成为神部下辖的正式员工……这条路束缚太多，你身上这么多秘密还是算了吧。”
　　就算没有福姬的提醒，张羽谨记着张翩翩的提醒，也没有想要成为正式员工的打算，当场便婉拒了。
　　云霓无所谓地笑了笑，只让张羽若是改变主意，便能随时来找她。
　　就在张羽离开不久之后，门外的巡察队员走了进来。
　　其中一名年轻男子看着云霓说道：“队长，我刚刚让人查了一下张羽的数据，这家伙最近购买了一批十几万的古董。”
　　“古董这行可不好投资啊，和考古一样……想要通过这行来找寻古代修炼秘辛，收集湮灭门派、陨落邪神的资料和知识的人太多了，里面的竞争也太激烈了，每天不知道多少个人和公司在进行交易。”
　　“他一个高中生也懂这些？”
　　“还有，我还查到最近半年时间里，他和白真真有两次离开了嵩阳市的记录……
　　云霓扫了对方一眼，对于考古、古董一类的常识，她知道的不会比对方少。
　　特别是十大宗门和下辖的公司一直在收集各种湮灭于历史中的门派的资料和知识，这里面是一个非常广阔的市场，只不过和绝大部分城市人没有关系。
　　她更知道除了投资、考古以外，很多古董还会被用来拜神。
　　像是许多行走在神道上的强者家里都会有个人使用的神龛，比如云霓的父母、爷奶、太爷、高祖父、天祖父……全都有着他们私人拜神的神龛。
　　当然，除了祭拜正神之外，也可以用来祭拜邪神。
　　但张翩翩的弟弟祭拜邪神？
　　云霓摇了摇头。
　　“张翩翩这种被正神重点关注的对象，全家老小都是上面的审核对象，怎么可能和邪神扯上关系？”
　　一连串思维在脑海中如闪电般一闪而逝，云霓却是没有解释的意思，只是看着男子淡淡道：“谁让你查他的？”
　　男子微微一愣，说道：“队长你不是问他宋虚的事情，难道不是怀疑他也有可能和邪神信徒有了联系吗？”
　　云霓冷冷道：“我什么时候跟你说过我怀疑他了？我只是从他这里询问点情报，不要在我手下自作主张。”
　　虽说批评了对方一番，但云霓也没有进一步的处置，因为她知道对方家里也是七代巡察人。
　　在云霓的眼中，巡查队就好像一间装修精美的房子，房子里虽然有很多墙，但其实只有两三面是承重墙，其他墙都只是假装承重，但别看这些墙不承重，你要想砸了再重新装修，那可得花不少钱，付出不少代价。
　　接着云霓又问道：“他两次离开嵩阳市是什么时候？”
　　听着对方报出的日期，云霓眉头微微一挑。
　　这两个日子在其他人看来无比平常，但在她这位十代巡察人看来却极不一般。
　　“是高中筑基考试的日子？”
　　“他们是去参加筑基考试？”
　　想到这点的云霓，第一时间是以为自己的判断出错了。
　　但转念一想到张翩翩，云霓立刻觉得对方指点自己的弟弟参加筑基考试……似乎也不无可能。
　　“行了。”云霓看着年轻男子说道：“张羽怎么说也是同僚，以后没事不要乱查。”
　　“特别是他离开嵩阳的事情，谁要是不想干了就查去吧。”
　　云霓郑重地警告眼前几名手下，说道：“真要查出来什么事情，恐怕嵩阳市都没人保得住你们。”
　　云霓心中暗道：“以筑基考试的保密层级，真继续查张羽出去干什么……搞不好就是捅了马蜂窝，牵连不知道多少人……”
　　而一旁的几名巡查队队员听到这番话都是微微一愣，只觉得这张羽到底有多大背景，竟然查一查就干不下去了？还没人能保住他们？

第185章 真真潜力，仪式上身
　　就在张羽回到公寓之后，他继续开始修行起了春秋无尽禅。
　　伴随着四十九式动作的一一磨练，长生法力持续刺激着每一块血肉的修复和再次生长，让张羽原本在残酷修行和打药下，已经逐渐干枯的身躯犹如重获新生。
　　春秋无尽禅8级（36/80）
　　虽然沉浸在修行之中，但和云霓的谈话绝不是对张羽毫无影响。
　　“巡查队……是否在查邪神的事情呢？”
　　云霓的关注让张羽感觉到了更多压力。
　　虽然张翩翩拜托对方照顾自己，但他可不觉得对方如果查出自己身上的邪神隐秘之后，还会照顾他。
　　而为了应对巡查队可能的侦查，张羽只能加快仪式准备的速度，早日获得更多的反侦察能力，获得更多干涉信息的能力。
　　回想着张翩翩所说的话，张羽心中由衷感叹道：“掌控信息，掌握信息差，这是想要在昆墟往上爬所必备的技能。”
　　而第二天，随着各项材料的到齐，张羽带着福姬和白真真来到自己熟悉的那处烂尾楼中，准备开始白真真的愿望仪式，以及他们两人的侦测仪式，反检测仪式。
　　只见烂尾楼的一间房间内。
　　张羽、白真真正按照福姬的交代布置仪式现场。
　　只听福姬侃侃而谈道：“仪式讲究祭品和规模，祭品越好，效果越好，成功率越高，也越不容易被正神发现。而规模越大，则仪式的作用范围和作用距离便越大。”
　　“除此之外，还有法坛，人神介质，灵机神物，邪神象征和咒文，都是最基础的元素，缺一不可……”
　　与此同时，便看到房间内已经被插满了一根根红烛。
　　福姬重新变为了一只破布娃娃，被摆放在了黄铜所制的法坛上。
　　两部开满了流量的手机摆放在福姬左右，化为人神交接之介质。
　　租来的气海灵根则成为了优秀的灵机保存之神物，被福姬捧在掌中。
　　至于福姬自己，作为邪神本体的她……便是最为优秀的邪神象征之物。
　　另有四件古董分别被放在仪式的四个方位，其中蕴含的香火愿力正等待着被福姬抽取使用。
　　“太极幽暝，暗影浮沉，诸般生灵，心诚所奉，香火愿力来！”
　　伴随着福姬隔空连点，古董一件件碎裂，其中释放的无形力量也涌到了她的身上。
　　“灵识蒙蔽，信徒痴游，真假莫辨，愿聚吾囊，急急如律令！”
　　伴随着一丝丝暗金色的神力在福姬头顶浮现而出，处在仪式中的白真真亦是浑身一僵，下一刻便被邪神力灌体而入……
　　良久之后，随着仪式的结束，白真真缓缓睁开了眼眸，有些好奇地看着自己的身体。
　　“怎么样？”张羽问道：“阿真你没事吧？”
　　白真真眼中突然闪过一丝电光，接着笑了起来：“羽子，这就是潜能被激发的感觉吗？”
　　“这就是一直隐藏在我体内的力量吗？”
　　只见丝丝缕缕的电光从白真真眼中暴涨而出，接着她周身上下也跟着浮现出道道雷光。
　　看着白真真那在雷光闪烁中冲天而起的长发，张羽惊讶道：“你的潜能到底激发出什么来了？”
　　白真真一张嘴，便有道道电光在她口中浮现：“现在还不好说，我还需要进行更多尝试，才能知道到底是怎么一回事。”
　　伴随着雷光收歇，白真真体内泛出的异象逐渐消失不见。
　　关于自己体内到底有了什么样的具体变化，白真真打算回去以后慢慢探索。
　　当务之急，还是先把剩下来的仪式完成。
　　随着两人的一同布置，接下来又分别进行了侦测仪式和反检测仪式。
　　伴随着仪式的完成，张羽的背上有一道道符文一闪而逝，他便感觉到自己的体内先后多了两股截然不同的仪式力量。
　　张羽试着发动其中属于侦测仪式的力量，便感觉一片漆黑的房间中，突然有一个位置闪烁起亮光，在他眼中散发出一股特有的吸引力，正是一台他们带来的监控摄像头。
　　这台监控摄像头是张羽和白真真带过来专门为了试验侦测仪式的效果的。
　　“原来是这样的。”张羽看着在自己视线中泛着淡淡光芒的摄像头，试着撤去侦测仪式的力量后，那摄像头便又再次隐没到了一片黑暗之中。
　　“只要发动侦测仪式的力量，我就能直接看到摄像头的位置吗？”
　　接着白真真又将摄像头摆放到了另一边的墙后。
　　而随着两人发动侦测仪式，他们竟是直接看到了墙后的摄像头。
　　就这么来回试验了几分钟后，张羽便确定这侦测仪式的力量一旦发动，就能帮助他侦测方圆30米内的摄像头，而普通的障碍物是无法阻挡这种侦测的。
　　“不过几分钟的时间，已经消耗了快一半的侦测仪式的力量。”
　　“还好这侦测仪式完成之后，只要处在网络环境下，就会自动从神力网络中窃取力量进行恢复。”
　　“算一算的话，每天大概能有10分钟的侦测时间。”
　　10分钟听上去不长，但用来侦测在张羽看来已经是足够了。
　　接下来两人拿起事先准备好的检测贴片，打算试一试反检测仪式的力量。
　　只见法力理应突破90单位的张羽，此刻检测出来却只有85个单位，甚至在张羽继续发动反检测仪式的力量后，法力检测数据最低达到了50个单位的水平。
　　“反检测仪式倒是能每天维持1小时的持续时间。”
　　“能够隐藏法力和肉体强度的检测数据。”
　　张羽满意道：“不错不错，这样接下来的月考都可以不用这么招摇了。”
　　看着两人满意的模样，福姬傲然道：“怎么样？我说的没错吧？这两个仪式对你们帮助极大。”
　　“邪神的仪式就是如此，如果你们未来想赚大钱，想在黑暗补课界发展，甚至在诈骗、走私、商战等领域有所建树，身上的仪式力量那是越强越好。”
　　张羽知道福姬说这些话，无非是希望自己辅助她继续提升位格，提升实力，这才能发动更多仪式。
　　就像是刚刚仪式中消耗的四件古董，张羽强烈怀疑福姬在古董数量上虚报了需求，给自己多补充了点邪神力。
　　但目前看来这是双赢之举，张羽暂时懒得跟她计较。
　　此刻听到福姬的说话，张羽便问道：“你现在还能维持多少个仪式？”
　　福姬说道：“我现在总共能维持10个仪式吧。”
　　“扣去你们两个身上的愿望仪式、侦测仪式、反检测仪式，那就还能负担4个仪式。”
　　“不过你们也不用着急，剩下那些仪式需要消耗的钱都不便宜，你们可以暂时空着，以后按需要来挑选仪式。”
　　张羽又问道：“那要怎样做，才能让你能维持更多仪式呢？”
　　福姬嘿嘿一笑说道：“两种方法，要么吞下其他同事的位格，每距离2级邪神更进一步，我能够维持的仪式都会更多。”
　　“要么就是窃取正神权柄，不过这个你们暂时是不用考虑了。”
　　“总之，只要我的位格继续提升下去，你们便也能拥有越来越强的仪式加持，终有一日能跳出三贷之外，不在五险之中，过上修为自由，财富自由的日子。”
　　“不然便是实力再强，也不过是十大宗门的牛马罢了。”
　　接下来张羽和白真真一番收拾，两人便再次回到了紫云高中附近的公寓内。
　　进入公寓大楼内的同时，张羽试着发动侦测仪式，立刻便看到了大楼内部的一台台监控摄像头。
　　而在进入公寓房间之后，他则是又发动了一次侦测仪式。
　　虽然之前他和白真真已经检查过一次，但此刻又用侦测仪式的力量前后检查了一番，没在房间内看到摄像头之后，这才感觉更放心了。
　　而接下来白真真不断地尝试着身体的变化，逐渐也弄明白了被激发潜能的自己到底能做什么。
　　她的法力带了一种雷霆属性，化为了特种法力。
　　在这特种法力的加持下，她发现自己施展电光步，锻炼雷殛真体的效果都大大提升。
　　特别是法力运转的过程中不断刺激着浑身肌肉和神经系统，对于她的反应、速度、灵敏、爆发都大有提升。
　　而除此之外，她便感觉自己以后若是修行类似功法，都会事半功倍。
　　最后则是……
　　张羽看着把手指插进插座，浑身上下电光闪烁的白真真，只听对方哈哈笑道：“羽子！你看我充电就能补充法力，充能就有炼体效果！我以后充电就能变强啦！”
　　“等我的真灵根适应这新的修炼法门，那效率一定会更高……”
　　张羽先是微微点头，但下一刻突然面色一变，猛地看向了自家电表。
　　看着疯狂转动的电表，张羽连忙喊道：“停下！赶紧停下！”
　　“照你这样修行下去，乐沐岚说不定会把我们从这公寓里赶出去的。”
　　白真真意犹未尽地将手指从插座里抽了出来：“行吧行吧。”
　　“那我明天去学校里偷电修炼。”
　　“嘿嘿，偷电的过程中，正好可以配合侦测仪式来躲避摄像头……”
　　仪式的事情圆满完成，张羽便再次将注意力集中到了自身的修行上。
　　转眼间一夜过去，伴随着长生法力的运转，张羽只觉得自己的肉身越发纯净，而春秋无尽禅也再次得到了突破。
　　春秋无尽禅9级（24/90）
　　——
　　下午会发二月初月票抽奖预告，今天晚上零点就到二月了，求月初的月票

2月初月票抽奖活动预告
　　抽奖活动时间：今晚2月1日0点——2月7日23:59，期间为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。
　　奖品为价值200元的《没钱修什么仙？》春节定制皮质手提箱坚果礼盒，一共36份。
　　2月8日开奖，2月15日23:59截止领奖登记，过期不候，千万注意领奖截止时间。
　　中奖信息将在书评区置顶公示半个月，请注意查看。
　　领奖时私聊任意群里的绝育王，核对月票号和二维码，登记送货地址。
　　此外2月的粉丝称号（终极），也是发给月初活动期间投月票的书友，详情请见2月1号放出来的粉丝称号发放帖子，起点审核通过之后帖子会在书评区置顶。
　　2025春节快乐~~

第186章 学校电霸，10级春秋
　　嵩阳高中内。
　　高二（10）班的教室中。
　　虽然10班是嵩阳高二年级平均成绩最差的班，但教室内仙道氛围仍旧远超普通高中。
　　当一脸冰冷的白真真打开教室门走进来的时候，看到的便是一张张课桌上摆满的针管和药瓶，还有一名名10班学生敬畏的目光。
　　在这些10班学生的眼中，年级前二，还获得竞赛名次的白真真，那就是嵩阳高中真正的内门天骄，未来必然能飞升二层上大学的存在。
　　至于他们10班？那不就是纯纯的杂役房嘛，未来高中毕业就要去打工，半只脚已经踏入工厂了。
　　但此刻看着内门天骄来到他们这杂役房里，在场学生心中都是一片惊讶。
　　“是白真真！示范班的天骄竟然来我们这个垃圾堆了！”
　　“这就是年级前二的女学霸啊！如果抄一抄她的试卷，便是让我旷课我都愿意啊！”
　　“她是来霸凌我们的吗？不要抢走我的作业啊！”
　　就在班级内各个学生心思起伏，想法各异的时候，10班班长连忙站了起来，迎向白真真说道：“白真真学姐，您来找我们有什么事情吗？”
　　虽然大家都是高二学生，但仙道之路达者为先，为了能在嵩阳高中更好地生存下去，10班学生对于其他班级的学霸一向是以学长、学姐相称。
　　看到迎来的班长，白真真从怀里掏出一台充电宝，冷冷说道：“你们班的插座我要了。”
　　“以后你每天帮我把这台充电宝充电。”
　　“充满了以后送到我这边来。”
　　说完也不管对方的满脸疑惑和紧张，白真真便转身离去了。
　　她也丝毫不怕这些10班的学生敢不按她的吩咐去做，毕竟在高中界成绩为尊，差生面对学霸毫无反抗之力，别说给充电宝充电的区区小事，便是下跪磕头也只能照做啊。
　　而白真真离开10班之后，又依次去了其他几个教室，将怀里的充电宝一一发了过去。
　　接着白真真已经来到了高一年级所在的楼层。
　　看着那一个个空旷的教室，白真真心中暗道：“充电宝只是一点补充，真要偷电还得看我手摸插座比较快啊。”
　　如今还是八月下旬，高一新生尚未入学，白真真随意走进一间空着的高一教室，体内侦测仪式的力量骤然发动，便扫到了教室里的四个监控摄像头。
　　不过这四个监控摄像头在她眼中一片黯淡，白真真知道这说明这四个摄像头统统没有被启动。
　　“毕竟高一新生还没进来，这教室还没人用呢。”
　　于是她放心地来到一处插座前面，白嫩的指尖已经按在了插座上。
　　伴随着丝丝缕缕的电光在指尖亮起，白真真便感觉到一股股酥酥麻麻，带着噼里啪啦脆响的电光已经涌入了她的体内。
　　受到这电流的补充，白真真只觉得她体内原本的雷霆法力也骤然活跃了起来，在法力单位暂时性暴涨的同时，开始朝着全身上下来回游走，在强化肉体和神经系统的同时，也让她周身散发出淡淡电光。
　　充了一会儿电之后，白真真抓紧时间就修行起了雷殛真体来。
　　这门炼体功法本就是凝练出雷属法力来刺激和锻炼肉身。
　　而在达到10级，并经过真灵根推演之后，更让白真真的肉体韧性不断提升，高速状态下肉身更是有着缓冲、吸能的效果。
　　此刻在暂时性暴涨的雷霆法力灌注之下，直接就省却了凝练雷属法力的过程，让雷殛真体的运转越发畅快。
　　而自从激发潜能之后，白真真对于体内雷霆法力的控制更是感觉到运转如意，就好像这玩意本就是她身体的一部分一样。
　　再加上插座就在一旁，能够随时补充白真真的法力消耗。
　　如此一来二去，便让白真真的炼体效果比平时强了数倍。
　　就连丹田内的真灵根上也逐渐缠绕了一丝丝电光。
　　一直到她浑身筋肉逐渐开始酸软、麻痹，白真真知道这是肉体要过度疲劳了，这才暂时停了下来。
　　“嗯，休息休息吧，顺便回去看看收成怎么样了。”
　　于是白真真回到了示范班的教室，就看到她的桌子上已经堆满了充好电的充电宝。
　　看着这一幕的白真真微微一笑，当即拿起充电宝就跑了出去，一边用嘴嘬着充电宝的电线，感受着其中缓缓涌来的电流，一边开始吐纳恢复法力。
　　就在白真真回教室拿充电宝的过程中，有学生向何大有抱怨道：“会长，白真真要一直这么占着插座，那我们怎么充电？”
　　何大有闻言眉头一皱：“白真真是年级前二，你年级第几？你让给她充电，这不是应该的吗？”
　　对方说道：“可是……”
　　何大有：“没有什么可是，要么你就忍一忍，要么你就成绩超过她，那你去校长室充电都没问题。”
　　看到对方灰溜溜地离去，何大有摇了摇头，心中暗叹自己作为学生会副会长自然要秉公执法。
　　如果占插座的是赵天行，他一定站出来仗义执言，但占插座的是白真真，那就只能劝其他同学忍一忍了。
　　……
　　与此同时，学校天台上。
　　张羽正在修行着春秋无尽禅，只见他每一组动作做完，体内的筋肉都像是在锤炼和撕裂中破损，接着在长生法力的滋养下加速修复和愈合。
　　他整个人便在这一秋一春一死一生的轮转中，变得越来越强大，并不断排出体内积累的药毒、丹毒。
　　终于，伴随着又一轮春秋无尽禅的完成，张羽的目光陡然间一凝，他的春秋无尽禅终于提升到了第10级。
　　这一刻，无数次春秋轮回，还有肉身滋养、净化的经验在他脑海中狂涌而出，让他对这门功法的把握达到了一种巅峰。
　　49式春秋无尽禅在他脑海中一一闪过，对应着的长生法力也是流转全身，那一秋一春的轮回不断强化体魄，净化血肉，好似永无止境。
　　也是这一刻，张羽发现春秋无尽禅达到第10级之后，这门功法的排毒能力变得更加强大，甚至原本要排出体外的丹毒、药毒也可以控制着留存在体内。
　　这些丹毒、药毒会在他胸口的表皮上形成一个禅字，并随着毒素的积攒，字的颜色变得越来越深色。
　　这些毒素平时不会影响到他，而当张羽需要的时候，便可以将这股丹毒、药毒猛然爆发出来，大大刺激身体，压榨出生命的潜能，爆发出超越极限的肉体力量。
　　“不过积攒的毒素越强，爆发出的潜能越强，但也越是消耗寿命。”
　　张羽揣摩着其中的奥秘，心中暗道：“这是一门能用来拼命的招数，但不到万不得已还是不要使用。”
　　至于什么时候用这种拼命的招数？
　　在张羽看来自然不是打架的时候，毕竟打架已经够拼命了，再加上这招太容易亏本，说不定还不如输了划算。
　　反倒是将来的筑基考试事关一生前途，如果需要牺牲个几年寿命来增加成功率的话，张羽倒也能接受。
　　“春秋无尽禅10级之后，接下来要找时间凑一凑高中基础功法，把高中圣体给完成了。”
　　稍微熟悉了一下10级的春秋无尽禅之后，伴随着铃声响起，张羽知道是晚饭时间到了。
　　每天大量时间的炼体，对张羽来说吃饭的重要性可不比炼体要低。
　　他当即身形一跃，已经朝着楼下跳了出去。
　　接着在众人的注视下砰的一声落在地面上，然后快步朝着食堂走去。
　　目光扫过食堂前的队伍，看着其中的紫人、黑人、兽人，张羽也不得不感叹嵩阳高中如今的多元化。
　　特别是其中的黑人带给他一种亲切感。
　　“感觉就像是穿越回去了一样。”
　　“想不到我们昆墟也有自己的黑人了。”
　　在众人敬畏的目光中，张羽直接越过排队的队伍，打完饭后便来到食堂的老位置上，便看到白真真早已经提前到了。
　　就在张羽一边吃饭，一边打开手机挑选着高中基础功法的时候，赵天行、钱深也先后打完饭走了过来。
　　只不过此刻的赵天行和钱深看上去已经和几周前的模样大有不同。
　　虽然表皮仍旧有一点紫紫的，但却比外面的高中生淡了许多。
　　赵天行还记得最初学校里只有少部分人和他一样最先做了改造手术，变成了紫人的时候，他还感觉挺尴尬的。
　　但当学校里的紫人越来越多以后，他就感觉越来越自然，反倒是那些还没做手术的人开始自卑和尴尬。
　　而当绝大部分人都做了改造手术以后，颜色越紫的人便变得越被看不起，越自卑，越尴尬。
　　因为超级代谢手术完成后，表皮颜色越淡，说明对于超级代谢的掌握越强。
　　赵天行心中暗道：“不知不觉间，学校的紫人群体之间，已经有了新的阶层划分标准，从最低级的深紫人，到中级的淡紫人，再到最高级的无紫人，颜色越淡地位越高。”
　　“这还是嵩阳高中没有全员进行超级代谢手术，听说在紫云高中人人都进行了超级代谢手术，皮肤颜色彻底融入了学校的高中种姓制度中……”
　　就在这时，却听校园广播中传来一则通知，说是接下来要整肃校园纪律，严查迟到、旷课……
　　听到这番话的张羽、白真真都是眉头一皱，他们可都是嵩阳高中的旷课大户。
　　毕竟目前的高中已经跟不上他们的仙道进度，不旷课便意味着浪费时间，这对急需时间来准备筑基考试的两人来说显然是不行的。

第187章 嵩阳豪族，张羽威胁
　　数日前。
　　嵩阳高中。
　　学校的修炼静室内。
　　作为目前的学生会正会长，高三的年级第一，周家的优秀后裔，周澈尘在花费了大量时间、精力，以及砸了很多钱以后，却发现自己根本查不出来张羽的背后到底是哪位投资人。
　　而听到周澈尘的这个结果后，蓝岭眼中闪烁着仇恨的光芒，当即说道：“查不到就算了，直接让人把他撞残！”
　　“就请嵩阳市速度最快的快递员，让快递员送货的时候把他撞成残废，然后赔偿能拖多久拖多久。”
　　“反正快递员撞死人的事情每年都有，撞到个高中生也很正常……”
　　看着蓝岭这幅冲动的模样，周澈尘叹了口气，说道：“唉，你能不能不要这么冲动？”
　　“不就是在你身上刻了字，又把我打吐，然后让全校师生都在暗中嘲笑我们吗？”
　　蓝岭不可思议地看着周澈尘：“这都不算什么吗？这可是奇耻大辱！这都要我忍下去，我干脆改换心法，去练荒牛镇魂心诀的心法好了！”
　　周澈尘说道：“唉，你就是修了那门霸王心法以后，脾气越来越急了。”
　　“但人应该驾驭心法，而不是被心法驾驭。”
　　“很多时候与其去做什么来……让心法运转顺畅，不如自己想通。”
　　周澈尘指了指自己的脑袋，说道：“只要自己想通了，一分钱都不用花，不是更有性价比？”
　　“比如当场的时候，我确实很愤怒，但人总不能一直生气吧？你想想等你读了大学，毕了业，工了作……谁还会讨论你这些事情？”
　　“很多事情当时觉得很生气，很重要……但过些年回头来想想，不过是些许风霜罢了。”
　　“我们好好学习，考上大学，未来的前途不比这两个穷鬼更远大？”
　　“嵩阳市年年都有穷鬼天才出名，但最后又有几个翻起浪花来的？这世界终究是豪族的世界，有钱人的世界……”
　　蓝岭却是不想再听下去了，急道：“就这么忍了？会长！你被打吐的动图都传到普通高中去了！你知道现在外面怎么称呼你和我的？嵩阳吐王和嵩阳大专生啊。”
　　“这也忍？你以前不是这样的？”
　　周澈尘的面颊抽动了一下，无奈一笑道：“蓝岭，如果得罪你的是高二（10）班的学生，我二话不说，现在就陪你去把他们整个班都按在地上了。”
　　“但张羽的话，目前看来我只能劝你忍一忍。毕竟人呢，最重要的还是向前看……”
　　“为什么？”蓝岭深深地看着周澈尘，像是在看一个陌生人：“会长！你不是这种忍气吞声的人，还是面对两个穷鬼，告诉我究竟是为什么？”
　　周澈尘淡淡道：“你也知道张羽和白真真是两个穷鬼，那你觉得张翩翩走了以后，他们两个如果身后没人，能继续成长到现在的地步吗？”
　　“他们背后一定有人。”
　　“但我们查不到。”
　　“查不出来才是最可怕的啊。”
　　“说明对方的力量完全在我们之上。”
　　“这就是我现在劝你的原因。”
　　“我们已经高三了，还有10个月就是高考了，不值当将钱和精力花在这上面。”
　　周澈尘是这么想的，也是这么劝说蓝岭的，更是打算这么做的。
　　但当天晚上，一名家族长辈的现身，彻底打乱了他的计划。
　　伴随着神力的波动，一道神力投影直接出现在了周澈尘的面前。
　　周澈尘心中一顿：“这是……投影符？”
　　随着投影出现的是一名长相和周澈尘有些相似，但表情更加阴冷的青年。
　　而青年身上最吸引人注意的，便是头顶上金光闪闪的五个大字——紫金功德主。
　　“紫金功德主……”
　　周澈尘深深理解这五个字的份量，那是每年在正神信仰上花费上亿资金，将信仰等级提升到了足足3级的尊贵信徒。
　　而将紫金功德主的称号实时显示，甚至强制显示在他人面前，连闭上眼睛都去不掉……这就是紫金功德主的特权之一。
　　看着眼前之人，周澈尘立刻站起来恭敬道：“叔叔。”
　　出现在他面前的，是名为周阳的周家长辈。
　　周阳本身不负责周家的尸体生意，而是加入了万星集团，成为了公司高层。
　　而嵩阳高中便是隶属于万星教育集团。
　　这也是嵩阳市豪族们的常见情况，家族的成员出现在各个公司之中，利益关系盘根错节，是公司经营地方的关键节点。
　　站在周阳面前，周澈尘便感觉到自己这所谓的高中学霸、学生会长无比渺小。
　　毕竟万星集团在嵩阳市的公司高层就那么几个，而嵩阳高中的学霸却是年年都有新的出现。
　　周阳望着他，指尖一点，便见一道符咒自然生成，化作一层音障将四周围笼罩。
　　周澈尘看着这一幕，心中暗叹，信仰等级到了紫金功德主这一步，甚至投影之后，各色符咒仍旧信手拈来，这种手段对很多人来说……已经和神很像。
　　只听周阳淡淡道：“家族有些事情需要你去做。”
　　听到这话周澈尘微微一凛，心中却已经有了不好的预感。
　　周阳没有在意周澈尘的情绪，只是接着淡淡说道：“压一压张羽，正好你与他有着恩怨和利益纠葛，就用你自己的名义，不要用家族的名号。”
　　“张羽？”周澈尘微微一愣，没想到会是这种事情。
　　就听周阳继续说道：“你要注意具体的火候。”
　　“要的不是把他压死，而是要在规则内逼得他走投无路，逼得他找人求援……”
　　听着对方所说的话，周澈尘心中一动，问道：“逼着张羽找人求援？这是家里要对付张羽背后的人？”
　　周阳没有说话，只是说道：“你只要按照我们的吩咐把张羽按在地上，其他的你不用管。”
　　周澈尘心中暗叹一声，只觉得其中的水深不可测。
　　这一刻的他感觉自己和张羽就好像是两个棋盘上的棋子，张羽背后的人和自己背后的周家才是真正的棋手。
　　周家虽然是嵩阳十六豪族中排名靠后的家族，但身处其中的周澈尘却明白这是一个何等恐怖的庞然大物。
　　而这个庞然大物现在要对付张羽背后的人，可见张羽背后的势力也不可小视。
　　但偏偏这两个庞然大物展开争斗，自己和张羽却因此被波及在这狂澜之中，稍有不慎便将是粉身碎骨的结局。
　　周澈尘心中叹息，但他知道自己接受家族的培养至今，早已经无法违抗家族的任何命令，于是干脆说道：“我明白了。”
　　周阳的投影缓缓消失，只留下他的声音继续回荡在周澈尘的耳畔。
　　“放心，不论是人还是钱，家族这边都会配合你。”
　　“放手去做吧，周澈尘。”
　　……
　　与此同时。
　　中心大厦333层的一间公寓内。
　　周阳躺在病床上，整个人的下半身已经消失不见，唯有上半身连接着各种管路，正静静俯瞰着窗外的城市夜景。
　　他心中暗道：“新的邪神事件发生了，巡查队终于把手伸去了其他地方。”
　　自从之前邪神不小心在嵩阳高中露出马脚，嵩阳高中、万星集团乃至是周家的重要人物，几乎都被巡查队给盯上了，以至于他们只能静静蛰伏，不敢动用丝毫邪神的力量。
　　是的……邪神，这便是周家祖先最初能够崛起的原因。
　　也是他们在一代代的经营后，能够垄断嵩阳市大部分尸体生意，能够渐渐渗透公司，能够成为十六豪族的依仗之一。
　　但一直以来，周家对于邪神力量的使用都非常谨慎，只期望借用对方的力量来让周家变得更加强大。
　　所以周家祖先立下了一些规矩。
　　比如立下邪神仪式的周家成员不得前往二层，这是为了防止仪式力量在二层被发现，更是不希望邪神的触须延伸到二层。
　　所以周家历代要准备考取大学的种子成员，从来没有进行过仪式，也从来不知晓邪神的存在。
　　看着夜空下无比繁华的市中心，周阳脑海中却是浮现着一股股波涛汹涌的画面，那是周家如今在时代浪潮下所面对的压力。
　　他脑海中闪过嵩阳市过去的一幕幕，那一个个豪族的崛起和陨落，全都象征着时代的变化。
　　财富在不断汇聚，豪族的触须在不断向各行各业延伸。
　　但伴随着时代的浪潮，仙道技术的发展，位于嵩阳顶层的豪族数量却也在逐渐减少。
　　那些陨落的豪族化为养分，让存活下去的豪族变得越来越强大，在嵩阳市积蓄着越来越惊人的能量。
　　然而又有哪一个豪族不想永远、永久地屹立于嵩阳市的天空上，看着脚下的成千上万人们贡献出自己的价值，一代又一代地为他们的家族工作。
　　周阳心道：“周家想要继续屹立于嵩阳之巅，不在这时代的浪潮下被淘汰掉，现在最重要的事情……便是掌握更强的邪神力量。”
　　“张羽……没想到一个备用器官，竟然会成为邪神信徒。”
　　“可惜，周天翊这个蠢货，当初的行动失败了，不然也不用等到现在……”
　　对于张羽这个个体，周阳自然没有放在心上，只需要一个念头，他就有太多太多办法将对方毁去。
　　他更关心的是张羽背后的邪神。
　　他不打算逼死张羽，而是要以周澈尘的名义持续不断地压迫对方，迫得对方不得不在他接下来的监控下主动联系邪神，求助邪神，然后找到对方的邪神。
　　求月票

第188章 层层束缚
　　示范班的教室内。
　　苏海峰站在讲台上，作为嵩阳高中的年级主任，狗路过身边都得看几页书的男人，他的存在便让学生们精神紧绷，专注度无比提高。
　　而苏海峰此刻讲话的内容，也让众多学生们心中思绪起伏，甚至是有些不知所措。
　　“……最近有部分同学纪律意识淡薄，特别是无故旷课的现象时有发生。这不仅严重影响了你们自身的学业，更破坏了整个班级乃至学校的学习氛围。”
　　“学校对于这种行为零容忍，接下来会进行严格查处。一旦发现有同学无故旷课，会给予相应的处分。”
　　“你们别小看这个处分，一次处分，就意味着你的学生档案上留下了一道抹不去的痕迹，而累计达到三次处分，学校将直接开除学籍。”
　　“可能有些同学觉得，开除就开除，大不了换个学校继续读。但我要给你们敲响警钟，被学校开除后，你们就会上教育系统的黑名单。”
　　“一旦上了这个黑名单，参加不了高考，任何高中、大学都不会接受你们。”
　　“意味着你们的仙道之路就此中断……”
　　钱深举手问道：“通识课程也必须要每一节都上吗？”
　　苏海峰理所当然道：“这是自然，任何课程缺席，都按照旷课处理，包括通识课程。”
　　课桌后的张羽感受着苏海峰说话时不断扫来的目光，只感觉这话里话外似乎都在说自己呢。
　　而苏海峰看着张羽，心中则是暗暗道：“巡查队总算把注意力从我们这边挪开了点，接下来的当务之急，便是抓紧这个机会，捕捉到张羽背后的邪神，用来增强主人的位格。”
　　张羽作为一个高中学生，即便是所谓的学霸……但在苏海峰眼里也不足为惧，便是他自己想办法也能轻易将之镇压。
　　“问题的关键始终是对方背后的邪神。”
　　“绝不能暴露我们的意图，不然以邪神的谨慎，很可能会放弃张羽直接逃走。”
　　“要让周澈尘一点点地压迫他，逼着他，把他逼得主动去求助邪神……”
　　想到这里，苏海峰的目光便也只是扫过了张羽，并未有多说什么。
　　至于学校规则的改变，导致接下来的学生成绩受影响？那根本没放在苏海峰的心上，更不要说背后的周家长辈们了。
　　毕竟在许多人眼中已经是天之骄子的重点高中学生，对苏海峰他们来说也不过是每年都会一大批一大批长出来的资源。
　　最多有些是家养的，有些是野生的，有些未来通过劳动提供价值，有些则通过那一身器官提供价值。
　　而只要能达成他们的目的，提升邪神的位格来迎接时代大潮，那牺牲一些学生的利益又算的上什么。
　　接下来的数学课上，所有的学生们都乖乖待在了教室中。
　　数学老师走进教室之后，都有些不习惯地看着眼前无一缺席，认真端坐地学生们。
　　不过讲了片刻之后，他便感觉到意气风发，颇有扬眉吐气之感。
　　而与此同时，一旁的走廊上还有老师来回巡视，随时检查着班级中的课堂情况。
　　感受着苏海峰那一双带着刺目电光的眼睛，众多学生都是神经紧绷，不敢有丝毫出格的行为。
　　“麻烦啊。”
　　“乖乖上数学课，这不纯纯浪费时间吗？”
　　张羽心中暗道：“还好还能修行一下心法和吐纳。”
　　他看着不远处捏着充电宝的白真真，知道对方也正在抓紧时间充电吐纳。
　　张羽心中接着想道：“不过接下来的其他课程，凭我和老师们的友好度，应该能稍稍自由一些吧？”
　　……
　　练功场上。
　　武道课老师雷均将张羽单独叫了出来。
　　张羽问道：“老师，接下来的武道课我还能找个地方单独修行吗？”
　　听着张羽的询问，雷均无奈地叹了口气：“不行了张羽，最近风声特别紧，旷课的话不只是你要吃处分，我也一样要吃挂落，还要扣绩效扣工资。”
　　听到这番话的张羽微微一皱眉，他的很多功法可不想在同学、老师们的面前修行。
　　“不过也有好处，为了提高成绩，学校专门给你这样的优秀学生定制了专项补助计划。”
　　“比如武道课的时候，为了让你夯实基础，巩固根本，学校让我免费教导你各门基础功法……”
　　说出这番话的时候，雷均心中其实是有些心虚的。
　　有着多年高中武道老师经验的他，非常清楚的知道，基础功法是不应该修行太多门的。
　　那种一个人修行许多门基础功法，所谓夯实基础、巩固根本的做法，都是一些古代宗门才讲究的事情，是修行时间在十年、二十年规划的时候才会干的事情，早就已经被时代淘汰了。
　　现在的高中阶段争分夺秒，更有着无数种比基础功法更好更快的手段来巩固基础，修行太多基础功法等于是浪费时间。
　　“周澈尘让张羽每天在武道课上去修行基础功法，等于是让他浪费时间，蹉跎岁月啊。”
　　虽然如此，但雷均终究没有阻止这件事情。
　　他心中暗道：“毕竟这次周澈尘直接说动了校长和校董啊。”
　　“这说明周澈尘为了对付张羽，很可能借用了周家的力量。”
　　“在十六豪族这种庞然大物面前，我也不过是个普通的打工人罢了，张羽更只是一个学生，又有什么反抗之力？”
　　至于什么转学之类，雷均暗叹这也要嵩阳高中这边肯放人啊，光是学籍、赔偿这些事就有得折腾了。到时候再算算学校对学生的投入，随便做做账，喊个高价赔偿，又有哪个高中愿意接手？
　　雷均听说过之前竞赛的时候，白龙的教练就邀请过张羽，当时周澈尘便喊过话不放人。听说后来张羽不再参加任何竞赛，那恐怕就更没高中愿意花大价钱接手他了。
　　在嵩阳市工作、修行了这么久，雷均再清楚不过周家的份量，那根本不是普通学生或者老师可以抗衡的对象。
　　“一旦违逆他们，我恐怕就会成为一个被优化的中年人，开始满大街寻找工作，最后却因为年龄关系再也找不到正式工作，只能跑快递跑外卖。”
　　“然后在三百六十度无死角的监控下拼命工作，过着每天如厕、进食、步数都被严格监控，脸上装着职业笑容脸模，被客户、保安、商家、站长狠狠踩在脚下，每月不加班200个小时以上都还不清贷款的渣滓……”
　　“运气好的话，一边努力赚钱，一边用赚的钱维持修为，最终能安全工作到寿命终结。”
　　“运气差的话，比如送外卖的时候不小心撞伤了别人，又或者被保安打伤，那最后就会因为工作时长不足还不起贷款，不停出卖血肉。”
　　“眼睁睁看着自己一点一点重新变成一个凡人老头，随着其他凡人对我这个前修仙者的欺辱，最后臭死在某个下水道里……”
　　光是想一想，雷均心中便感觉到了无比恐惧。
　　“不行……我修行这么多年，怎么能最后落得这种结局？”
　　而相反的，若是按照周澈尘的吩咐去做，那不但不会被优化，对方还会帮雷均还掉大学贷款。
　　想到这里，雷均心中一声长叹，不敢看张羽的眼睛。
　　虽然作为一个老师，雷均欣赏张羽的天资、成绩，但作为一个昆墟人，他更知道到手的钱才是最重要。
　　雷均心中暗道：“对不起了张羽。但你反正考不了十大，成绩好点差点又有什么区别？不如还是帮我一把吧。”
　　不过为了稍稍照顾对方，雷均还是打算给对方一点自由选择的权力。
　　只听他继续朝着张羽说道：“只要我们嵩阳高中有教授权的基础功法，你随便选，选哪一门我就教你哪一门，再让学校给你发使用权。”
　　听到这番话的张羽却是目光微微一亮，问道：“我们高中还有哪些基础功法能学？”
　　雷均无比熟悉地说道：“除了已经教你们的那几门之外，还有高中基础刀法，高中基础步法，高中基础消化法，高中基础服药法……”
　　听着雷均熟练地报出一部部基础功法的名字，张羽干脆打开手机一一记录下来，然后登陆购物网站一阵搜索，阅览起了各门功法的介绍。
　　“嗯，这个高中基础步法能凑链法图里的高中圣体。”
　　“还有高中基础消化法，高中基础服药法……”
　　“不错不错，嵩阳高中不愧是重点高中，包含的高中基础功法非常全面，足够我凑出整套高中圣体了。”
　　想到这里，张羽一脸振奋地看着雷均，说道：“那我就先学高中基础消化法吧。”
　　雷均看着对方满是斗志的模样，心中叹了口气，却也没说什么，而是开始手把手地指导对方这门基础功法。
　　这门高中基础消化法，乃是以各种基础动作和法力运转，来刺激肠胃蠕动，增强消化和吸收能力的功法。
　　雷均在一连两节武道课之后，看着眼前的张羽体内不断泛起一阵阵好似滚雷声一样的长鸣，心中暗道：“这就学会了吗？真快啊。”
　　“可惜，这种资质接下来却都要用来不停练习基础功法了……”
　　张羽却是满意地看着自己的羽书，上面的高中基础消化法已经达到了3级（5/30）。
　　虽然功法达到了3级，但张羽并没有主动显露出来，只是一遍又一遍伪装成一副刚学会的样子，反正对他来说如此修行也一样能提升功法等级。
　　……
　　武道课结束之后，示范班的学生们又一同来到了体育馆，准备开始上体育课。
　　但这次的体育馆内除了王海之外，还多了一名体育老师。
　　接着在众人意外的目光中，只听王海说道：“各位同学，接下来你们在高二的体育课程，都由我身旁这位林卉老师来带了，林卉老师技术很强，你们要跟她好好学习。”
　　王海身旁那名身高两米五，体宽两米，光从外形上根本分不清男女的体育老师微微一笑道：“各位同学好，学校非常重视示范班的体育课程。”
　　“为了更好提升大家的体育成绩，学校决定以后每天的体育课上免费发放一份龙象制剂。”
　　听到这番话的众多学生一下子都欢呼了起来，就连张羽和白真真也是目光一亮，暗道这破嵩阳高中竟然能干出这种好事？
　　王海站在一旁，默默看着林卉分发龙象制剂，学生们一脸欢喜地拿药、打药的样子，脑海中默默回想起之前周澈尘交代的事情。
　　“要在张羽的龙象制剂里加入成瘾性药物吗？”
　　原本这件事情，周澈尘是打算交代王海去做的，开出的条件也非常优渥，是一个足以让王海也感觉到无比心动的报酬。
　　再加上张羽已经被证实不是金丹弟子，背后签约的张翩翩也已经离开昆墟一层再无消息，而周澈尘则已经调度周家的力量开始动手……
　　这一切一切似乎都在提醒王海，他应该答应下来。
　　但王海最终还是选择了既不反对，也不支持，更不参与。
　　因为他看不懂这件事。
　　他既看不懂张羽到底为什么会进步这么快，也看不懂张羽背后到底有没有人，更看不懂周澈尘到底是为了泄愤，还是为了其他什么目的来对付张羽……
　　作为一个在嵩阳高中当了几十年的王牌体育教练，王海一直以来就有一个原则。
　　那就是看不懂的事情，不论多赚他也不参加。
　　感谢’秋水染星河’万赏
　　感谢’章鱼条’万赏
　　感谢’四世’万赏

第189章 张羽的时间
　　王海过去这么多年来的人生经验来讲，往往他在昆墟看不懂的事情，背后都有着大势力的搅风搅雨。
　　而普通人一旦牵扯进那些公司、豪族的棋盘之中，往往最后都没有什么好下场。
　　正是因为这个原则，让王海几十年来仍旧只是一个体育老师。
　　但也因为这个原则，让他几十年后还能有着一份金牌体育老师的工作。
　　而林卉作为去年才被招入嵩阳高中的新老师，一个工作不久的新人要趁着这个机会大赚一笔的心态王海很能理解，他年轻的时候也有这种心态。
　　但不论是眼前的林卉也好，张羽也罢，王海都不看好他们未来的下场。
　　“唉，普通修士陷入这种大势力之间的漩涡，一开始也许能赚不少，但最终的下场往往是倾家荡产，被吃的一点不剩啊。”
　　“上面那些家伙，又有哪个是肯让人白占便宜，不要收益的？”
　　而张羽这边直到拿到龙象制剂后，仍旧有些不相信嵩阳高中会这么好心给学生免费发药。
　　“这不是我们嵩阳高中的学校文化啊。”
　　“这药该不会有什么问题吧？”
　　直到看着四周围的学生们都打了药，生龙活虎地开始炼体之后，张羽才自己也打了一点点试试。
　　“试试看吧，反正我春秋无尽禅已经10级，这药就算有什么问题也应该能排出来……”
　　而就在那一点点龙象制剂进入体内后不久，张羽便感觉到体内像是有一股火焰烧了起来，燃向了他的浑身上下。
　　张羽的第一感觉就是……这药好猛，就像是炸药一样在他的体内爆炸，让他恨不得狂舞个三天三夜。
　　而第二个感觉便是这药好毒。
　　将春秋无尽禅推动至10级以后，张羽对于药毒、丹毒的敏感早已经达到了一种前所未有的巅峰。
　　此刻便感觉到这药里的药毒、药渣简直比普通药物猛烈了十倍。
　　“不过仍旧在春秋无尽禅的控制之中。”
　　但大庭广众之下，张羽不愿意暴露自己的春秋无尽禅，便顺着这股药力先修行起了赤髓浑元气。
　　一旁的林卉默默看着这一幕，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，她心中暗道：“这可不是普通的龙象制剂，而是狂龙制剂。”
　　“虽然效力比龙象制剂强上了好几倍，能够全方位提升人的精力、体力、气血，大幅度增强炼体效率，但却也有个最大的问题……便是成瘾性。”
　　“只要有了第一次，那么就有无数次。”
　　“你停不下来的。”
　　此刻的林卉似乎已经看到张羽在一次次使用狂龙制剂后，越来越沉迷药剂带来的炼体效率提升，然后越用越多，最终发现自己成瘾之后，跪倒在自己面前苦求药剂的模样。
　　……
　　伴随着铃声的响起，体育课结束，时间也来到放学的时候。
　　福姬感慨道：“先是通识课不能旷课。”
　　“然后是让你武道课只能修行基础功法。”
　　“再是体育课里给你用上毒性这么强的猛药。”
　　“这手段简直是一个比一个过分啊。”
　　虽然张羽很庆幸自己能免费白嫖学校的基础功法，但他也能感觉到此举并不是什么好意。
　　后来和福姬的交流中，福姬也是这么认为：“这明摆了是在故意浪费你的时间，你确定要修行这些基础功法？”
　　张羽淡淡道：“我有我的安排，夯实根基对我来说是一件好事。”
　　福姬不明白张羽的想法，只能猜测这和对方提升的潜能有关。
　　而刚刚的体育课后，张羽也询问过白真真和其他人，他们打药后的感觉和自己截然不同，显然用的不是同一种药物。
　　“炼体药也被换了吗？”张羽心中暗道：“这完全是冲我来的。”
　　听到张羽讲述的情况之后，白真真眉头一拧，说道：“我听说最近这些学校改革都是学生会提出来的，难道是周澈尘这家伙又开始搞小动作来报复我们？”
　　张羽叹了口气：“周澈尘这家伙，安分了一段时间，现在又要搞事了。”
　　而就在张羽离开学校前，苏海峰带着另一名中年男子模样的老师拦在了张羽的面前。
　　只听苏海峰淡淡道：“张羽，学校很重视对你的培养，在发现你道术成绩不行之后，专门请了一位老师为你补习道术。”
　　“以后你每天放学之后，跟周老师学习4个小时再走。”
　　“记住了，放学后的4小时内，按照嵩阳市的规则，也算在高中的正常教学时间里，既然安排了补课，那你就不准旷课。”
　　张羽闻言一阵无语。
　　这什么狗屁规矩？放学后的4小时也是正常教学时间？这特么是人话？
　　而听到补课的内容，张羽更是微微一愣：“道术？补课？”
　　高中道术不就是符咒？
　　这玩意不就是有钱就有进步，没钱就没成绩吗？
　　这玩意还要补课？
　　而当张羽被周老师拉到教室内，看着对方发下来的三百张试卷后，他便感觉到了一股深深的恶意。
　　只听眼前的周老师淡淡道：“做试卷吧，做卷百遍，其意自现。”
　　“以后你每天就来做试卷，试卷做的多了，对符咒的应试能力自然就涨上去了。”
　　张羽眼睛微微眯起，心中涌起一股强烈的不满：“这是要每天再废我4个小时啊。”
　　周老师看着张羽微微变化的表情，眼中泛起一丝嘲笑之色：“怎么？你想要违逆学校的正常教学计划，想要吃处分吗？”
　　张羽深吸一口气，看着眼前的符咒试卷默默做了起来。
　　……
　　就在张羽做着符咒试卷的时候，白真真却是轰的一声踹开了学生会的办公室大门。
　　看到办公桌后的何大有，白真真冷冷道：“张羽那放学后的符咒补课是学生会安排的？”
　　何大有连忙举起双手，解释道：“跟我没关系，那都是正会长的主意。”
　　白真真问道：“周澈尘在哪里？”
　　片刻之后，只见白真真浑身雷光炸响，如一道闪电般激射到了高三学生的练功场上。
　　远远看着正在修行的周澈尘和蓝岭，白真真冷冷说道：“周澈尘，立刻取消张羽的补课，不然从今天开始，我每天挑战你一次，见你一次打吐你一次，我看你还有什么脸待在学校里。”
　　周澈尘却是看都没看白真真一眼，随意地挥挥手说道：“把她赶走，别影响我们的修行。”
　　下一刻，白真真只感觉到眼前一道残影轰然浮现，速度之快让她只来得及双手交叉格挡。
　　砰！
　　只见白真真如一道流星般飞射而出，转眼间已经落到了练功场之外。
　　与此同时，一名青年慢慢悠悠地朝她走来，轻笑道：“我叫周豪，现在负责周澈尘的安全工作。”
　　“你看接下来是要我把你一路打吐出去，还是你自己离开？”
　　嗖得一声轻响中，周豪已经瞬间出现在了白真真的面前，看着白真真说道：“顺便说一下，我可是72下校毕业的大学生，当初学的就是安保专业。”
　　“就凭你高中生的水平，在我面前一点机会都没有。”
　　白真真死死盯着眼前的周豪，感受着对方那炼气巅峰的气势，知道对方说的不错。
　　她心中暗道：“72下校吗？”
　　大学之中，除了10大顶尖名校之外，还分为36上校，72下校，以及大专和其余的杂牌学校。
　　72下校代表的便是72所三等大学，虽然在众多大学中不算厉害，却代表着对方跨入炼气巅峰已经十年以上，不知道精通了多少门10级功法。
　　“十年以上的修行时间差距……”白真真咬了咬牙，知道自己就算展现全部实力，也不可能是对方的对手。
　　看着果断离去的白真真，周豪点了点头：“这就对了，识时务者为俊杰嘛。”
　　“还有周澈尘让我问你，给你100万的话，你愿意出卖张羽吗？”
　　“这不废话？”白真真猛地回过头来，理所当然地说道：“你直接打钱，我现在就去捅他两刀。”
　　周豪淡淡道：“先签合同再打钱。”
　　白真真冷哼一声，头也不回地离去了。
　　而就在她来到小花坛里，打算一边修行，一边等待着张羽下课的时候，却是通过侦测仪式感觉到了有摄像头对准了自己。
　　“学校里的摄像头？不对，那不是学校摄像头的位置……”
　　感应着视野中的亮光，白真真的眉头皱得越发紧了起来：“有人在暗中监视我？也是周澈尘的人？”
　　想到监视自己的如果也是周豪那个等级的大学生，白真真知道要摆脱对方就非常困难了。
　　“这要是一直盯着我们……岂不是连暗学帮都去不了了？”
　　“这家伙在一步步蚕食我们修行和赚钱的空间。”
　　这一刻的白真真再次感觉到了很久没有感觉到的一种压力。
　　特别是随着周澈尘的一个个手段施展出来，一种比对方过去曾经带来的压迫要更加强烈，更加沉重，更难以抵御的压力，开始从四面八方不断袭来。
　　就像是一个深不见底的深渊，要将她和张羽彻底吞噬。
　　——
　　二月投月票送粉丝称号(终极）的活动帖，已在书友圈置顶，有需要的看下那个帖子的活动规则。
　　求月票

第190章 潜伏爪牙，等待良机
　　嵩阳高中的练功场内。
　　随着周澈尘深吸一口气，周遭的寒意快速收歇，他的霜天冻气场已经缓缓收功。
　　而在周澈尘的面前，被冻得满脸青紫的蓝岭哆嗦了一下身体，随着浑身气血的持续运转，一股股热量的涌出，这才感觉到稍好一点。
　　但蓝岭的脸上没有在意身上的冻伤，而是有些快意地说道：“会长，你终于还是动真格的了，还调用了周家的力量吧？”
　　在蓝岭看来，周澈尘能如此调用周家的力量来报复张羽，那说明对方在周家的地位比蓝岭之前预计得还要高得多。
　　蓝岭接着说道：“干脆一鼓作气，想办法把张羽、白真真都开除了……”
　　看着蓝岭有些兴奋的样子，周澈尘心中暗道：“蓝岭啊蓝岭，如果我的对手是你……那该有多好？”
　　他当然不可能同意蓝岭这个建议，毕竟按照周阳的吩咐，他需要做的是一点一点给张羽施加压力，在让张羽越来越喘不过气的同时，又不至于一下子压死张羽。
　　周澈尘心中暗道：“在踩着对方的同时，却又不一脚踩死对方，这才是这个行动中的难点。”
　　“现在武道课把他引去基础功法的死路。”
　　“通过体育课让他渐渐沉迷于成瘾性药物。”
　　“道术补课压缩他放学后能够赚钱、修行的时间……”
　　周澈尘能够想象到，随着张羽不断缺时间修行，缺时间赚钱，对方的实力、成绩必然会有所下滑。
　　毕竟就算是仙道，在这一点上也和世界上的绝大部分技能一样，只要练习时间不足，那不但保持不了原来的水平，甚至会开始出现倒退。
　　浑身的筋肉、骨骼会随着锻炼减少而退步，导致肉体强度的下降。
　　法力会随着吐纳的减少而渐渐下滑，乃至影响对法力的控制力。
　　道心更是会因为修行时间的不足而产生自我怀疑，自我审视，逐渐丧失控制。
　　“更不要说没钱的话，那就没钱打药。”
　　“长期打药的情况下，突然停药……那修为退步就更明显了。”
　　虽然周澈尘知道张羽不可能考上10大，但就算是非十大的大学，那相互之间也是有着巨大差异的。
　　“36上校，72下校，还有那一堆大专之流的杂牌大学，相互之间的差距可不小。”
　　“看着自己的水平从考36上校，渐渐划向大专水平的话，会是什么样的感觉呢？”
　　周澈尘想象不出来，但能猜到这感觉肯定不好受。
　　毕竟类似的例子他看过不少，嵩阳高中每年可都不缺被霸凌得成绩倒退的穷人天才。
　　成绩下降这种事情……对重点高中的学生来说是最容易让他们崩溃的事情。
　　曾经和他同届的年级第一双幽朋，便也是这么眼睁睁看着自己成绩不断下滑后崩溃的。
　　张羽在周澈尘眼中天赋更强，成绩更好，但若不考虑对方背后的人，对付起来也就是比双幽朋多花点人和钱。
　　而除此之外，随着对方逐渐习惯并沉迷于狂龙药剂，那么这个成瘾性药物一旦停止供应的话，周澈尘更能想到对方绝望的模样。
　　“还不行的话，就把这家伙引去赌博，或者搞个其他杀猪盘……”
　　“还有白真真，就算她现在不愿意出卖张羽，随着两人的差别待遇逐渐浮现，他们相互之间也必生龃龉……”
　　周澈尘见识过不少穷人被玩得身心崩溃，最后乖乖当狗的例子。
　　虽然那些穷人可能没有张羽这样的成绩，但人性这东西在周澈尘看来是一样的。
　　“当张羽不断成绩退步，却看着白真真没有像他一样被针对……他会怎么想呢？”
　　“穷人身处绝境的时候，如果发现原本的好朋友也靠不住了，往往就又是致命一击。”
　　周澈尘心中感慨，凭借周家的力量，想要让这么个穷学生一步一步踏入深渊，在他看来实在是太简单了。
　　现在他最大的问题，反而是担心着张羽背后之人的反击，担心自己承受的反噬。
　　毕竟按照周阳的说法，本就是要一步步逼着张羽找人求助。
　　周澈尘心中暗道：“我得想好自保的方法。”
　　就在这时，蓝岭的呼唤声打断了周澈尘的沉思。
　　“会长？会长？”
　　蓝岭看着周澈尘说道：“会长，你听到我说的了吗？找个机会直接开除他们吧。”
　　脑海中虽然又将事情闪电般思索了一遍，但周澈尘知道这都是没办法和蓝岭说的，特别是周阳要求周澈尘以他自己的名义把张羽逼去找人求援，他又如何能和外人说这些。
　　于是想了想，周澈尘最终幽幽说道：“与其把人开除，让他去外面自由打工挣钱，我看不如留在学校里慢慢玩吧。”
　　蓝岭闻言目光一亮，微笑道：“确实，还是会长你会玩，那我们就慢慢折腾他。”
　　看着眼前信以为真，跃跃欲试起来的蓝岭，周澈尘心中感叹道：“唉，如果嵩阳市全市的高三学生……都像你这样，那我就能稳稳考进十大了。”
　　……
　　与此同时，嵩阳高中的校门口。
　　活活做了4个小时卷子的张羽皱着眉头，脑海中不断思考着目前的局势。
　　当他看到白真真的时候，便见对方拿起手机，向他发来了一条消息。
　　白真真：小心，有人在监视我们。
　　张羽的眉头一时间皱得更紧了，而在发动侦测仪式的力量后，他果然也感觉到了摄像头的存在。
　　张羽发信息回到：试试看能不能甩掉他们。
　　于是下一刻，两人身形一阵加速，便已经电射而出，带起一阵阵破空声远去。
　　但很快两人就发现不论他们如何加速，如何急转，又如何改变方位，也难以甩脱暗中之人的追踪。
　　甚至窜入地铁之后，再次出站不久便又能侦测到摄像头的追踪。
　　白真真拿出手机，发消息道：很强，跟着我们的人实力完全在我们之上。
　　白真真将自己找寻周澈尘，然后被名为周豪的保安击退的事情诉说了一遍，再次发信息道：现在跟踪我们的家伙，很可能也是和周豪一样，达到炼气巅峰许多年的高手。
　　白真真：可能还是专精于偷拍、跟踪、监视的。
　　张羽明白，如果被持续地跟踪下去，那便代表着他们没法去黑暗补课界赚钱，更没办法去保护区的安安那边借用灵脉修行。
　　就在张羽思索着对抗之策的时候，福姬开口在两人的脑海中说道：“先忍一忍吧。”
　　白真真发消息道：周澈尘那边在一步一步压缩我们的修炼和赚钱时间，我们难道要坐以待毙？
　　福姬看着张羽的手机屏幕，望着上面白真真发来的消息，她继续说道：“对付祸山、宋虚的时候，我们能够如此顺利，便在于我们掌握了信息差，掌握了他们所不知道的情报。”
　　“而这一次，周澈尘和他背后的周家，能够持续地监控你们，调查你们，不断掌握你们的信息。你们行动越大，暴露的信息便越多。”
　　“而你们对于周澈尘对于周家的情报却掌握的太少太少，就连周澈尘的最终目标是什么……也一无所知。”
　　“除此之外，他们所拥有的资源、能量也都是你们无法媲美的。”
　　“以我的人生经验来说，在这种情况下，若是盲目行动，盲目反击，最后往往没什么好结果。”
　　福姬叹了口气说道：“所以……先忍一忍吧。人生的很多时候，总会遇到现阶段不可抵抗的对手，这个时候便要学会蛰伏。”
　　“越是这种时候，越是要镇之以静，在忍耐的过程中，专注自己的成长，然后默默寻找破绽，等待反击的机会。”
　　“而且从目前的状况来看，你们是有忍的条件的。”
　　“毕竟他们用出来的这些手段，其实没能真正打击到你们，甚至有些方面反而能被你们所利用。”
　　“你们自身的能力、潜力，还有我给予你们的仪式力量，这都是你们面对他们时所拥有的信息差，发挥出这些信息差的作用，才能让你们在和他们的对抗中坚持下去，直到找到赢的机会。”
　　……
　　于是接下来的日子里，张羽似乎重新恢复到了一个普通重点高中学霸的生活，每天穿行在学校和公寓之间，过着上学和回家两点一线的工作。
　　通识课上，张羽和白真真一起抓紧时间运转心法，吐纳灵机，一点一滴地提升着道心和法力。
　　……
　　体育课上，张羽在林卉老师的注视之下，一口气将送来的狂龙制剂打入了体内，感受着狂猛的药力在体内疯狂泵出，便开始修行起了赤髓浑元气。
　　另一边的白真真则是浑身电光闪烁，在打入龙象制剂后，便借助药力、雷霆法力和真灵根，疯狂推动着雷殛真体。
　　特别是激发潜能之后所拥有的雷霆法力，让她修行起雷殛真体更是得见奇效，配合着真灵根后更是一日千里。
　　再加上时不时跑去厕所嘬几口充电宝，让她的炼体进度越发迅猛。
　　所幸她原本修行雷殛真体的时候便有电光浮现，此刻虽然多了一重雷霆法力的加持，却也没有引起太多注意。

第191章 高中圣体
　　武道课上，张羽正专注于一门门基础功法的修行。
　　到了九月初的时候，他已经先后将自己本身所学的基础炼心法、基础吐纳法都提升到了10级。
　　也将新学的高中基础消化法、高中基础服药法统统修炼到了10级。
　　不过这些基础功法也确实只是基础功法，哪怕修行到了10级，增强了一些功法的运功效果，在张羽看来也就勉强能看。
　　若不是因为羽书的链法图的话，他恐怕不会选择在这么多基础功法上费这么多心思。
　　特别是这些基础功法之中，有几门招式繁多，对他来说也颇为耗时。
　　“唉，对我来说一门功法练得快不快，看的是练习一遍的耗时长短，基础功法练一套时间太长的话，反而比专家级功法提升起来更慢。”
　　而此刻张羽正在修行的则是高中基础步法。
　　只要将这门高中基础步法修行到10级，那么高中圣体所需要的功法便完成了6门，可以开启第一重增益。
　　想到这里，张羽心中越发振奋：“会是什么样的效果呢？”
　　一旁的雷均看着张羽热烈的目光，积极的态度，心中叹息一声，只能尽力教导，希望对方早点练成嵩阳高中剩下那些基础功法，不要继续蹉跎其中了。
　　而武道课的另一角，白真真淡淡道：“你们十个一起上吧。”
　　刹那间，她的身影带着层层电光，已经穿梭在了十名高二学生之间。
　　虽然她的实力比他们中的任何一个都要强横得多，但同时面对十个人的围攻，感受着四面八方袭来的招数，还是感觉到了一种前所未有的压力。
　　毕竟同为炼气境界的情况下，对手每增加一人，战斗难度都将几何倍数地提升。
　　这一刻的白真真每一瞬间都要面对十个人从十个不同角度的攻杀。
　　但白真真还是咬牙坚持了下去。
　　“我可是要和昆墟最强高中生战斗来夺取武道第一的……”
　　“既然班里质量不够，那就数量来凑，我要一次次打破极限，增强自己的实战能力。”
　　……
　　放学后的道术补习课上。
　　张羽表面上做着眼前的一张张试卷，脑海中的残牛舍身心诀却是疯狂运转起来。
　　自从经历灵界修行之后，张羽便领悟了残牛舍身心诀的真义，越是面对压力，越是能够发挥这门心法的奥妙。
　　而此时此刻，周澈尘带来的层层压迫虽然给张羽的仙道之路添加了许多阻碍，但这种阻碍和压迫……却也越发刺激着残牛舍身心诀面对压力、面对绝境时的效用，让张羽越战越勇。
　　在持续不断地残牛舍身心诀的加持下，张羽感觉每天面对压力的自己，不论是肉体还是法力都运转越发积极起来，体内的潜能更是被不断催发，一次次超越极限地提升着他的修炼效率。
　　特别是每天放学后这四个小时的补课时间。
　　面对眼前无穷无尽，做完也没有多少意义的符箓试卷，这堪称是张羽每天压力最大，但残牛舍身心诀也最被激发的时刻。
　　在如此情况下，不只是心法运转更加猛烈，努力提升着他的道心，被动运转的大日气海也越发汹涌起来。
　　就连用丹田内的真灵根推演龙象崩山掌的过程也变得更快了。
　　让张羽心中突然升起一丝感慨：“修行这门残牛舍身心诀，就是需要在面对层层压迫，面对越来越强的压力时，才能突飞猛进。”
　　“压力越强，越是如鱼得水。”
　　“也不知道那位荒牛大圣，究竟是在什么样的情况下才创造出这门功法的。”
　　“不过我现在的状态倒算是在机缘巧合之下，符合了这门功法的要义。”
　　至于肚子里的真灵根，则是在福姬的建议下，让白真真每天这个时间段借给张羽用的，就是为了利用起做卷子的这段时间。
　　想到这里，张羽随便在卷子上涂了几个答案，接着扫了一眼前面的周老师，便看到对方正在津津有味的刷着手机。
　　张羽心中想道：“对我来说……如果纯粹做4个小时试卷的话，那就是浪费人生。但对陪我做试卷的老师来说，这也同样是无聊无趣，浪费时间的4个小时。”
　　“对方毕竟也只是打工人，又怎么可能在这4个小时里，一直用心监控我呢？”
　　张羽心中暗道：“而且这破烂卷子我做起来都没有意义，目前看来这些家伙也根本不会来做批阅。”
　　他感觉自己现在做的这些卷子就像是地球上的寒假暑假作业一样，面前的补课老师根本懒得检查。
　　而就在张羽利用道术补课的时间暗中修行的时候，城市的另一边……
　　白真真带起丝丝电光，如一道闪电般穿行在车流之中。
　　下一刻她的身影轻轻一跃，已经电射向一栋大楼的正门内，接着伴随着楼道里的一层层电光亮起，她便已经来到了20楼。
　　“您好，您的外卖到了……”
　　“祝您用餐愉快。”
　　看着又完成一份的外卖订单，穿着外卖员服装的白真真微微一笑，伴随着电光步的运转，整个人带起道道残影，便已经电射而出。
　　因为始终有人盯梢的关系，所以白真真没有办法去暗学帮补课赚钱。
　　但她和张羽又早就借光了贷款额度，每月的还贷、药钱、伙食费……等等花费便是不小的压力。
　　所幸除了为玉星寒、宋海龙、乐沐岚陪练的收入之外，还有张羽每周去红塔卖种子的收入能够补贴家用。
　　但就算如此……
　　“唉，羽子这家伙，种子质量太低，每周卖种子的收入越来越少，只能靠我送外卖来养他一阵了。”
　　“不过还好送外卖的过程之中，靠着雷霆法力也能锻炼锻炼，不算是完全浪费时间。”
　　就在这时，随着手机的一阵响动，白真真一看通知便感觉心脏一跳：“糟了，快超时了。”
　　下一刻便见她身体再次加速，融入车流之中，和其他的外卖员们一样和时间赛跑起来。
　　而就在白真真送着外卖的时候，距离她不远处的位置，一名浑身上下包裹在黑暗之中的窈窕身影正默默盯着白真真的背影。
　　她的脑袋上带着一副眼镜，随着她的目光转动，眼镜上的摄像头便始终对准了白真真。
　　而不论白真真如何加速，如何赶外卖，她都始终维持着一个和白真真不远不近的位置，让白真真始终无法脱离她的追踪。
　　盯着白真真的女人名叫司骤雨，隶属于周家的安保部队，毕业于金州大专的商业情报专业。
　　“唉……”
　　想到自己最近这段时间的工作竟然是跟踪这么一名外卖员、高中生，司骤雨便感觉到一种无奈。
　　“给竞争公司刷差评带节奏，偷取敌对公司的合同，破坏竞争对手的风水财神树……这些大事才应该是我干的啊。”
　　“天天跟着这么一个穷鬼，还怎么升职加薪？”
　　司骤雨再次靠近白真真，伴随着她的身躯彻底融入黑色的阴影之中，她几乎是贴着十几米的距离，肆无忌惮却又悄无声息地拍下白真真的镜头。
　　“你这家伙能不能赶紧做点大事啊。”
　　……
　　时间便如此一天天流逝过去，九月初的月考很快便结束了。
　　而在成绩公布之前，周澈尘就已经抢先看到了张羽和白真真的成绩。
　　“张羽第二了吗？分数虽然还是很高，但只是相对于第二之后的学生来说。”
　　“纵向对比的话，他不但没有继续进步，反而法力、肉体强度的水平都有所下降了。”
　　“反倒是白真真，仍旧在进步。”
　　看着成绩单以及两人在考试中表现出来的具体数据，周澈尘心中暗道：“10月份的月考，张羽恐怕就会下降的更厉害，和白真真的差距更大了。”
　　“面对这种水平不断下滑的情况，最多一两个月的时间，张羽就应该撑不住了吧？”
　　就在周澈尘看着成绩单的时候。
　　紫云高中附近的公寓内。
　　张羽说道：“我这次用反检测仪式隐瞒了数据上的进步，周澈尘那边应该会认为最近的手段都很有效。”
　　另一边的白真真没有这么做，毕竟在周围人看来，张羽每天沉迷基础功法，又要补课符咒，成绩有所下滑很正常，反而白真真在武道课、体育课上的表现越来越突出，成绩有所进步才是理所应当。
　　福姬说道：“不错，周澈尘这家伙，应该还想要利用你们之间的差距，进一步向张羽施压。”
　　“就让他们以为自己成功了好了。”
　　“你们则要利用这段时间继续发育，继续变得更强。”
　　“不要急着和他们升级对抗烈度，时间站在你们这里。”
　　……
　　9月中旬。
　　公寓内。
　　乐沐岚嗅了嗅鼻子，有些疑惑地看着张羽，突然问道：“你怎么……闻起来没那么臭了？”
　　有着超级代谢的乐沐岚对各种气味都十分敏感。
　　而如果说之前张羽身上的汗液又酸又臭的话，此刻对方身上的汗液在乐沐岚闻起来却是和她自己的汗水一样，有种纯净的感觉。
　　张羽当然不会说这是自己修行有成的原因。
　　不只是每天苦修春秋无尽禅增强体质，排除毒素。
　　更是因为高中圣体完成六门功法之后，他便多了一种增益。
　　初级-高中圣体（6/6）:药物负荷、吸收、代谢能力提升至炼气巅峰
　　自从有了这一层增益之后，再加上张羽的10级春秋无尽禅，他便感觉自己体内的毒素都能被他排出、收集、控制，胸口的那个禅字也越来越黑。
　　张羽心道：“我现在尿出来的尿搞不好都能给人当水喝。”
　　乐沐岚离开之后，发了个消息问向了自己的哥哥乐景辰：张羽有做超级代谢手术的记录吗？
　　乐景辰：没有
　　乐沐岚：如果一个人没做超级代谢手术，排出的汗水却非常干净，那有可能吗？
　　乐景辰：把他的汗液收集一份，我交给实验室化验一下就知道结果了。
　　乐沐岚微微一愣，有些犹豫起来：“收集张羽的汗液？”
　　……
　　九月下旬。
　　红塔高中。
　　两颊有些凹陷的玉星寒看着眼前生龙活虎，正在吃着大餐的张羽，感叹道：“你身体素质不错啊。”
　　眼前的大餐是红塔公司提供给优秀的种子提供者，也就是玉星寒的。
　　张羽虽然是来蹭饭的，吃起来却比玉星寒看上去还要多。
　　玉星寒忍不住问道：“你也没比我少出击几次，怎么体力还保持的这么好？”
　　张羽嘿嘿一笑道：“多吃，多补充营养嘛。”
　　他扫了一眼自己的羽书，只见上面高中圣体的增益已经在初级的基础上又提升了一条。
　　上级-高中圣体（8/8）:食物的消化、吸收、代谢能力提升至炼气巅峰
　　张羽心中暗道：“这高中圣体就是超能打药，超能吃饭吗？”
　　“倒也符合昆墟高中生的特点。”
　　“就是不知道最后一条会是什么效果呢？”
　　而时间流逝中，转眼间便来到10月中旬。
　　第二轮筑基考试即将开始。
　　求月票

第192章 圣体终成，考试假条
　　嵩阳高中的食堂内。
　　张羽用勺子挖出一口纯白色的合成食物吞下，感受着泥沙一样的合成食物摩擦过自己的口腔，在喉咙里翻出一股脂肪和蛋白质的腥气。
　　这是没有经过任何调味加工的原味合成食物，口感就像是吃呕吐物，味道则像是某种昆虫和腐肉的结合体。
　　但不论味道如何糟糕，这至少对张羽来说是现在最便宜最划算的脂肪、蛋白质、维生素……等等生存和修行所需营养物质的补充渠道。
　　“唉，穷啊。”
　　因为被全城跟踪监控的关系，没有了黑暗补课界的工作机会，让张羽的收入锐减。
　　即使坚持卖种子，再加上白真真做外卖的补贴，扣除药费、伙食费这两个大头后，也是所剩无几。
　　再加上每个月4万5的贷款利息，便更让张羽很难存下钱来了。
　　“尽量能省的地方就多省点吧。”
　　比如在食堂里的用餐，张羽为了节省每天合成食物的调味费用，选择享受食材的本味。
　　至于租赁灵根修行、租赁灵界修行、购买功法、购买修行道具等等消费，更是被张羽统统缩减了。
　　“还好高中圣体进入第二段以后，我每次进食的消化、吸收能力大大增强，不用像以前一样吃那么多就足够身体所需了。”
　　如此不断省钱，张羽的银行账户里总算有了3万3千块钱。
　　但对于这3万3的存款……
　　“我是一分都不敢多花啊。”
　　毕竟马上就要参加第二轮筑基考试了，除了交通费之外，他也是真怕这破考试又要收什么钱。
　　“到时候实在不行的话，就问赵天行、钱深他们借点钱。”
　　就在张羽享受食物本味的时候，一旁的赵天行看向张羽的眼神中有些欲言又止。
　　赵天行心中暗道：“羽子九月份、十月份的成绩都没考过白真真，似乎法力、肉体强度还退步了，他现在的心情一定不怎么好吧？”
　　成绩退步……这在赵天行看来简直是高中最恐怖的事情。
　　而若是退步的同时，还被自己的好朋友超越，那很容易就搞到最后连朋友都没得做。
　　像是什么眼红对方的成绩之后，偷偷给好兄弟的食物里多加点泻药，暗中在好兄弟的能量饮料里加奶茶，又或者是不停给好兄弟发些好玩的短视频……
　　赵天行见过太多太多诸如此类，好朋友之间因为成绩变化而反目成仇的事情了。
　　而除此之外，赵天行还感觉到白真真最近和张羽的互动变少了，课上课下也几乎都不怎么交流。
　　“连晚饭都经常不一起吃了。”赵天行心中暗道：“他们不会真关系变差了吧？”
　　“但我就这么问他们的话，真的好吗？会不会刺激到张羽？”
　　“会不会让张羽觉得……我要嘲讽他成绩退步的事情？”
　　就在赵天行犹豫来犹豫去的时候，一旁的钱深开口说道：“张羽，你最近的成绩怎么下滑了？”
　　张羽叹了口气，随意道：“没钱了呗。”
　　一旁的赵天行也趁机问道：“你和白真真没事吧？我看你们不怎么说话。”
　　“没事啊，能有什么事？”
　　张羽心中想到他和白真真最近在巨大的压力之下，专注于各自的修行之中，几乎是抓紧每一分每一秒来变得更强，在学校里自然没什么交流机会，也就回家以后能说上几句话了。
　　“而且阿真还要跑外卖，每天晚饭都是食堂打完之后在路上解决了。”
　　就在张羽心中想着这些的时候，他的手机微微一震，已经收到了白真真的消息。
　　白真真发来了200块转账，请收款。
　　白真真：儿子，你明早的伙食费，妈刚跑外卖赚来的。
　　张羽：谢谢妈。
　　白真真：但你要是下次卖种子的收入继续减少，妈也养不起你了啊。
　　白真真：你年纪轻轻，怎么质量这么差呢？咱们能不能想办法提高提高质量，多赚点钱。
　　张羽没再继续看白真真发来的消息了，只是心中想到这第二轮筑基考试回来之后，确实也该想点办法赚钱了。
　　吃过晚饭之后，再次在周老师的监督下完成了四个小时的补课，张羽迎着街道上的灯光回到了紫云高中外的公寓内。
　　看着走进公寓内的张羽，跟在他身后不远处的司骤雨伸了个懒腰。
　　今天换班之后，是由她来监视张羽。
　　而对她来说，监视张羽也比监视白真真轻松许多。
　　毕竟张羽不像白真真那样四处跑路送外卖，大部分时间就是待在学校或者公寓里，每天都过着日复一日的重复生活。
　　而这种日复一日毫无波澜的监视也让司骤雨都感觉到一阵无奈。
　　“不过被折腾了这么久，应该有点动作了吧？”
　　对于张羽目前的状况，司骤雨自认为比嵩阳高中的许多老师、学生都更要清楚。
　　毕竟就连张羽每天在教室中的监控录像，在学校的各项花费，每一次考试、测试的结果……这其中的各种数据、资料司骤雨他们都能掌握。
　　而在司骤雨看来，张羽不论是经济水平，还是成绩都在不断下滑，心理状态必然是越来越糟糕。
　　“对这种一路进步的天才来说，看着自己一步步跌落的过程是最难受，最容易打击道心的。”
　　类似的情况司骤雨在金州大专的时候已经看过太多。
　　不知道多少自认为有点才能，有点天分，自认为天才的学生们。
　　他们在踏入二层之后才发现人外有人天外有天，才知道一层之上的那些学生都是什么怪物……
　　一层所谓的天才，不过是见到那些怪物的门槛罢了。
　　摇了摇头，司骤雨重新将思绪集中到眼前来：“特别是现在……白真真的成绩在提升，还能在张羽补课的时候打工赚钱。”
　　“他的心理一定会越来越不平衡。”
　　“那就……快动手吧，让我看看你背后到底是个什么货色。”
　　想着这些的同时，司骤雨已经坐在周围一座高楼的天台上，一边盯着公寓的出入口，一边打开手机。
　　“唉，监视的这段时间，我都快把好听的小说给听完了。”
　　“随便找一部吧。”
　　司骤雨知道，接下来又是难熬的一晚上。
　　……
　　就在司骤雨蹲守在外面的时候。
　　公寓内的张羽刚刚脱去身上的衣服，就开始一招一式地演练起了价值20万的龙象崩山掌。
　　在过去三个月断断续续以真灵根进行推演之后，他的这门专家级功法终于有了新的10级效果。
　　原本龙象崩山掌的10级效果，被称之为龙筋象骨，让张羽的肉体在反复地锻炼后，肉体结构不断改善，获得了更仙道、更强大的承载力，能够承受和传递更高的力量爆发。
　　而如今经过真灵根的推演之后，龙筋象骨的效果被进一步提升，更融入到了法力的运转之中，让张羽的经脉对于法力运转也拥有了更高的承载力。
　　只见张羽一掌轰出，已经达到9.89级的肉体强度轰然爆发，恐怖的力量像是要将空气都给击碎，搅得房间内风暴四溢，响起一阵阵爆鸣。
　　感受着自己体内奔腾的力量，张羽的嘴角也不由得微微泛起一丝微笑来。
　　也许在外人看来，他每一次测试、考试的数据毫无进步，甚至有所下滑，但张羽自己却非常清楚这些日子来他的进步有多大。
　　而福姬看着这一幕则是心中暗暗惊叹：“这家伙……在这样的条件下竟然还能有如此突飞猛进，他后来被提升的潜能到底是怎么回事？”
　　张羽知道自己能在如此贫困、如此被压制的状态下，仍旧继续在仙道路上勇猛精进，除了卖种子换钱、白真真的支援、真灵根的效果、残牛舍身心诀在压力下的反馈等等原因之外……
　　最重要的一点，便是他将十门高中基础功法统统推动到10级之后，那链法图中被彻底完成的高中圣体。
　　初级-高中圣体（6/6）:药物负荷、吸收、代谢能力提升至炼气巅峰
　　上级-高中圣体（8/8）:食物的消化、吸收、代谢能力提升至炼气巅峰
　　终极-高中圣体（10/10）：所有炼气期功法，修行效率提高2倍，修行效果提高2倍。
　　看着链法图的高中圣体，张羽心中感叹道：“我现在不论进食、服药都能花更少的钱，获得更强的效果，还不用担心各种副作用。”
　　“而最后这一条……让我修炼功法的时候，每修炼一遍都相当于原来的三遍。”
　　“扛吃，扛药，扛卷，果然不愧是高中圣体。”
　　在如此加持下，张羽不仅仅是肉体强度一路飙升到了9.89级，法力也提升到了97.56个单位。
　　唯有道心有些落后，但也达到了7级（18.4%）。
　　“要不是越接近炼气的数据极限，这提升起来越困难，我恐怕早就把肉体强度和法力提升到极限了。”
　　就在这时，张羽的手机微微震动，传来了苏海峰的消息。
　　苏海峰：还请假？你现在什么情况了还好意思请假？
　　张羽心中暗道：“果然不批假吗？那么想要参加筑基考试的话，便只有……”
　　张羽将手机的通讯录翻到了巡查队队长云霓这里。
　　按照张翩翩所言，他如果遇到了什么困难都可以试着找云霓帮忙。
　　于是片刻之后，张羽发了消息过去。
　　张羽：云队长，我想拜托你一件事情，我想去一趟仙都，但学校不批假。能不能以巡查队的名义，派我和白真真出差一趟。
　　张羽：你放心，我们过去绝对不会惹事，就是要做些事情。
　　云霓回的速度却是超乎张羽想象的快。
　　云霓：我批了，不用告诉我原因，回来也不用向我汇报。

第193章 第二轮筑基考试开始
　　张羽看着对方的回复微微一愣：“怎么感觉……她有点怕我继续说下去？”
　　福姬嘿嘿一笑：“这女人搞不好猜出你和白真真参加筑基考试的事情了。”
　　“毕竟你们几次出城的时间又不难查。”
　　“而这个云霓作为代代相传的巡察人，那知道筑基考试的时间也很正常。”
　　听到福姬这番分析的张羽目光微微一动，一下子想到了许多。
　　……
　　第二天一大早，通过巡查队开出的证明，以及云霓的亲自电话，张羽和白真真终于获得了学校批准的假条，坐上了前往仙都的列车。
　　看着张羽和白真真的列车即将出发的状态，司骤雨再次打电话问道：“喂？现在到底什么情况？还要不要跟了？”
　　良久之后，电话里传来声音：“回来吧，不用跟了。”
　　司骤雨皱眉道：“你说什么？我们一大群人陪这俩学生耗了这么久，你说不用跟了？”
　　“他们这次出城一定有重要行动！”
　　“为什么不跟。”
　　对方冷冷道：“这是公司领导的命令。”
　　“领导的命令，理解要执行，不理解也要执行。”
　　“立刻回来。”
　　司骤雨深吸一口气，看着缓缓启动的列车，良久之后才摇了摇头，离开了车站。
　　而另一边的列车上，随着张羽和白真真在接下来数个小时里的多次尝试，他们确定了一件事情。
　　只见张羽在手机上打字道：“他们没跟上来。”
　　白真真：这都不跟？难道他们知道筑基考试，所以不敢继续往下查了？
　　张羽想到了昨天云霓的反应，回到：我也是这么觉得的，如此突兀的撤回，我唯一想到的原因就是筑基考试。
　　白真真：可惜，本来还想引动这些家伙查到筑基考试上的。
　　就在张羽昨天看到云霓的反应，听到福姬关于云霓的分析后，他突然意识到在不断的等待和忍耐中，他们等到了一个反击的机会。
　　可惜今天来，对方却是没有上当。
　　张羽：没关系，至少通过这件事情，我们可以确定一件事情了。
　　张羽：想要对付我们的不是周澈尘。
　　张羽：因为周澈尘恐怕不知道筑基考试的事情。
　　福姬说道：“确实，能知道筑基考试这种信息的，恐怕是周家的上层才行。”
　　张羽：所以我们真正的对手不是周澈尘，而是……周家。
　　……
　　与此同时。
　　嵩阳高中。
　　蓝岭不解地看着周澈尘，说道：“怎么能给他们批假？张羽说不定就趁着这时间去修行，赚钱去了，不该给他们一点点喘息的时间！”
　　“就该顶住压力，不让他们走，走了就直接给他们处分，找机会开除……”
　　看着蓝岭不满的模样，周澈尘心中微微一叹，已经没有心思多说些什么。
　　只是脑海中还在回忆着张羽和白真真批假的过程。
　　“巡查队队长云霓？”周澈尘心中暗道：“他们的背后竟然是巡查队吗？”
　　“也是，张翩翩以前就是巡查队的，她走之后把关系介绍给了张羽，倒也不是不可能。”
　　“还有白真真，这家伙这次和张羽一起请假，看来也没有像之前学校里表现的那样，她和张羽的关系仍旧还不错吗？”
　　“不过这下张羽的背后之人总算查出来了，那么叔叔他们打算干什么呢？总不会要和巡查队接着斗下去吧？”
　　……
　　“竟然还能撬动巡查队的力量。”
　　“这头邪神真是好胆量。”
　　中心大厦的333层的病床上，周阳看着手下们传来的各种消息，心中暗道：“而且这个时间点……竟然和筑基考试吻合了？”
　　“巧合？还是故布迷阵？”
　　现在周阳面前一下子浮现出两个选择来。
　　跟？还是不跟？
　　周阳果断选择了不跟。
　　毕竟在他看来，不跟的最差结果，无非是张羽和白真真直接跑路，彻底失去了这条线索。
　　“如果这邪神真是安排信徒跑路，那就说明对方已经起了疑心，那就算跟上去也没有意义，最多抓到张羽这颗棋子罢了。”
　　而若是跟下去的话，对方万一真是参加筑基考试怎么办？
　　总不能让他的手下什么都查吧？特别是在不知道能查出什么来之前。
　　万一他那些手下真查出了什么不该查的东西，比如这个筑基考试……那怎么办？
　　特别是在看到张羽、白真真前两次离开城市的时间点后，周阳突然惊出一身冷汗。
　　他有些后怕地想到：“若真是故布疑阵，这铺垫的未免也太早了，四个月前就开始出城了？那是筑基考试的报名的时间吧？”
　　“所以他们还真是去参加筑基考试的？”
　　“还挺到了第二轮？若真是如此的话，这张羽隐藏的实力不小啊。”
　　“这头邪神到底想干什么？竟然敢打筑基考试的主意？”
　　周阳想来想去想不明白，毕竟张羽也好，白真真也罢，怎么可能胜得过那些仙都天骄。
　　在他看来，参加什么筑基考试完全是浪费时间、浪费精力，说不定还会被仙都人击碎道心。
　　何况张羽这段时间还被周澈尘折腾的这么厉害……
　　“知道会淘汰还去？是为了什么情报吗？”
　　虽然想不通邪神的目的，但周阳对张羽背后的这头邪神也越发感兴趣起来。
　　“敢打筑基考试的主意，这头邪神的位格必然不低。”
　　“而现在我躲在暗处，对方对我一无所知，我却掌握了对方越来越多的情报……有机会。”
　　“若是张羽和白真真回来的话，抓住这条线索，那就很有机会吞下这头邪神的位格。”
　　“但不能碰筑基考试，要小心不能查到他们参加筑基考试的事情……或者说筑基考试结束之后，才能没有这层顾忌。”
　　思索之间，周阳的手机震动了一下。
　　他打开手机看向了监控画面，便看到无数线圈、古董、锁链等等事物所形成的仪式镇压之下，一张硬盘在其中突然剧烈跳动了起来。
　　看着那不断跳动的硬盘，周阳眉头一皱，轻轻按动手机，便看到监控画面中的一根根铜线宛如巨龙般捆缚住了硬盘，将之再次镇压了起来。
　　“老东西，还不死心吗？”
　　这个硬盘之中被镇压的存在，正是周家代代相传的邪神。
　　作为周家十代以来的最杰出传人，周阳在知晓邪神秘密，看见了族人对邪神的祭拜之后，心中便产生了一个想法。
　　“为什么要拜这个东西？”
　　“应该是人养妖兽一样养着邪神，而不是被邪神所奴役。”
　　于是他在不断地修行，不断地学习，不断地谋划后……终于将邪神镇压，将之变成了自己的仪式电池。
　　但也因此，他付出了巨大的代价。
　　扫了一眼自己消失的下半身，周阳打了个响指：“换衣服，我要出去一趟。”
　　只见一旁的衣架陡然打开，而除了外套，上衣等等衣饰之外，还有一个个穿着裤子，鞋子，看上去完好无损的下半身。
　　随意挑了一具下半身换上，感受着血肉相连，重新获得双脚的感觉，周阳却是皱了皱眉：“这双腿是不是有点短了？”
　　换了另一具下半身后，他这才满意地点了点头：“这还差不多。”
　　至于刚刚那具被他认为有点短的下半身，则是直接化为了一团血水，被他倒进了下水道里。
　　不过看了看小腿上浮现的细微尸斑，周阳无奈道：“唉，用个一天问题应该不大吧？”
　　他一边盯着紫金功德主的名号，一边在心中想到：“让我想想，嵩阳市能管巡查队的是哪个？”
　　自从镇压邪神以后，周阳便失去了下半身。
　　而不论他换上什么样的新肉身，便都会很快腐烂和尸体化。
　　不过这难不倒他这么一位有钱人。
　　毕竟昆墟什么都缺，就是不缺人，有的是愿意把双腿拿去卖钱……然后自己换一双义肢的穷鬼。
　　但无论是义肢，还是普通人的下半身，也就像是衣服一样，周阳随换随扔，既经不起他的使用，更无法协助他的修行。
　　毕竟许多功法都需要完整的身体才能修行和使用。
　　所以他挑选出了很多契合他的备用素材，放在各个不同的位置修行，四处放养，在需要的时候进行取用。
　　“倒是没想到……”周阳脑海中浮现出张羽的身影：“我的下半身竟然去参加筑基考试了。”
　　……
　　就在周阳这边谋划着什么的时候。
　　张羽和白真真已经再次来到了仙都市地下的考场之中。
　　只不过张羽这一次没有再和白真真碰面。
　　毕竟从第二轮筑基考试开始，考试便一共分为了道心、法力、体育、武功四条赛道，最终每一条选出一名考生授予筑基资格证。
　　“阿真参加武道考试去了吧？”
　　张羽看着眼前的另外四名考生，知道这就是接下来在体育考试之中要面对的对手了。
　　其中有顶尖仙都爷夜凌霄，也有张羽的老熟人玉星寒。
　　不过看着玉星寒消瘦的模样，张羽心道：“你小子特么的……该不会考试前一天还在加班吧？”
　　接着张羽又感受到了夜凌霄望来的眼神，那是一种充满了战意的眼神。
　　夜凌霄：“这一轮你会用全力了吧？”
　　张羽心道：“现在的我和两个月前的我可是云泥之别了。”
　　双方的目光在空气中一阵碰撞，似乎有浓烈的战意在其中激荡。

第194章 好学生就该打药
　　就在张羽和夜凌霄一阵对视的时候，邓丙丁、黄子丑五名正神考官的身影依次浮现出来。
　　看着现场的五名考生，邓丙丁淡淡道：“第二轮筑基考试，肉体赛道这边的晋级规则很简单。”
　　“在接下来的考试中，排名前二的考生晋级下一轮，在3个月后，也就是明年1月份的最后一轮考试中角逐筑基资格证。”
　　“排名第三的考生能获得推荐加分，在未来大学考筑基资格证的时候得到加分。”
　　“第四的考生则能获得高考加分……”
　　听到这番话之后，在场的学生也都一下子精神了起来。
　　特别是听到后面的筑基加分、高考加分，像玉星寒这样对决胜不抱希望的学生也是一下子燃起了斗志。
　　但就在这时，张羽却是举起了手说道：“考官，那第一、第二名除了争取筑基资格证的机会之外，这趟就没有奖励了吗？”
　　邓丙丁看着他微微一笑道：“得到最终争夺筑基资格证的机会……这还不够吗？”
　　“嫌不够也没关系，等参加了明年1月的最后一轮考试后，不论拿没拿到筑基资格证，都会得到很不错的奖励。”
　　“好了。”邓丙丁接着说道：“接下来说一下具体的考试项目吧。”
　　“今天你们要考的内容一共分为上下两场。”
　　“上半场的关键便是打药……”
　　……
　　就在张羽、夜凌霄、玉星寒听着考试项目的介绍时。
　　另一处考场上，白真真睁开眼眸，便发现四周围没有张羽的身影。
　　接着她目光微微一扫，就发现自己正站在一片地下广场上，而现场除了自己之外，另有四名考生。
　　白真真心中暗道：“第二轮筑基考试开始，便是按照不同赛道进行比赛。”
　　“看来这次我和羽子一进来就被分到不同考场了。”
　　白真真的目光扫过云景身上的11号码牌，心中暗道：“这家伙就是上一场的第二名吧？实力最顶尖的仙都爷之一。”
　　感受着自己体内那不断激荡、跳跃，无休无止，不用都静不下来的雷霆法力，白真真心道：“这家伙就是接下来我想要夺取筑基资格证的最大阻碍了。”
　　而云景这边在白真真的注视下，突然感觉到空气中似乎有一丝细微的刺痛感，就像是被静电扫到了一样。
　　他转头看了白真真一眼，心道：“上一轮考试的那个56号吗？好像是和55号（张羽）一起的外地人吧？”
　　云景还记得第一轮筑基考试中，这两个家伙在前两关都有所隐藏实力，最后一关倒是占到了第3第4名的位置，展现出强大的功法学习能力。
　　但云景仍旧信心十足，只因为这两个月来家族对他的投资远超以往。
　　在雄厚的资金援助下，他堪称是进步飞速，获得了一次次质的蜕变。
　　“也就是有云家那样的投资，才能让我在各项道心、法力、肉体早已经达到炼气巅峰的情况下，继续获得如此质的飞跃。”
　　“而只要能考到筑基资格证，那就有机会挽救家族目前的颓势，在我身上投入的资源便也算是没白投入。”
　　“所以我绝不能败。”
　　而让云景感到庆幸的则是夜凌霄没有和他在一个分组。
　　毕竟同为仙都人，他知道夜凌霄这位完美血脉的继承者同样正处在高中的高速进步期中，天知道如今的实力又去到了哪个层次。
　　能不和夜凌霄正面竞争，一下子就让他考上筑基资格证的机会变得十拿九稳了。
　　与此同时，前方光影一闪，同样是邓丙丁、黄子丑等五名考官的身影已然浮现出来。
　　五名正神此刻以神力化身四个考场，正同时管理着四个不同赛道上的考试。
　　对邓丙丁来说，这就好像是同时控制四具身体，四个视野，一心四用……
　　但类似事情她早就已经习惯了，自从成为正神以来，什么加班的同时开会，开会的同时送礼，送礼的同时加班……一心多用甚至百用那都属于基础操作了。
　　只听邓丙丁说道：“这一轮武道考试的内容很简单，便是实战考核。”
　　“接下来你们五人轮流一对一进行擂台战，所有人打完一轮之后，每一场按照胜、负、平的结果进行不同计分。”
　　“最终总分前二的考生进入下一轮，在3个月后，也就是明年1月份的最后一轮考试中角逐筑基资格证。”
　　“第三名……筑基加分……”
　　“第四名……高考加分……”
　　白真真明白了：“就是跟所有人都打一轮呗。”
　　只见她活动四肢，伴随着电光的闪烁，整个人已经做起了热身运动。
　　……
　　就在白真真开始热身的时候。
　　另一边的体育考场上，邓丙丁还在讲述着这条赛道上的考核内容。
　　“众所周知，打药就是体育的关键。”
　　“吃不了打药的苦，就走不上仙道的路。”
　　“一直以来，肉体对打药的承受力如何，对药物的吸收力如何，都是修行者能在仙道之路走多远的重要指标。”
　　“一会儿的上半场考试之中，你们便要在一个小时内尽可能地给自己打药。”
　　“至于打什么药则由你们自己选择。”
　　“当然，这个过程不准使用灵根，不准动用法骸……”
　　说话间，便看到一排巨大的光幕浮现而出，上面列了一排排的药物清单，而每一个药物后面都有着一个分数。
　　“现场一共会提供23种药物。”
　　“这些药物的功能各不相同，我们按照药物对身体的负担，从高到低进行排序，并给了不同的积分。”
　　“总的来说，对身体负担越大的药物，积分越高。”
　　“对身体负担越小的药物，积分便越低。”
　　“一个小时的打药时间结束后，你们打下药物的积分总和，便是你们上半场考试的分数。”
　　听到这里的时候，张羽却是心中涌起一丝忧虑，只想知道这打药收不收费。
　　“这破考试要是收药费……那我就只能找人借钱去了。”
　　“还有这些药……”张羽看着清单上的药物名称，心中暗道：“好多我都没打过啊，这什么功效都不知道。”
　　特别是积分最高的三种药物，张羽是听都没听过，完全处在他的知识盲区了。
　　还好邓丙丁接下来的说话解答了张羽的疑惑。
　　只听邓丙丁说道：“本次考试的所有药物都是免费供应，你们不用担心收费的问题。”
　　“还有这23种药物我知道你们可能不是每一种都了解。”
　　“所以接下来会播放一段药物评测视频，让你们了解每一种药物的作用……”
　　听到这里的时候，张羽已经是双眼放光：“免费？那就是自助打药了吗？这帮正神总算干了点正事。”
　　一旁的黄子丑听着邓丙丁的说话，心中却是想道：“终究被那些医药公司做成功了，说什么以药代考，用打药多少来衡量学生的实力、潜力……最后还不是要报销到神部的头上？让神部来付这药费？”
　　“最后亏的不还是天庭？损的不还是昆墟上下的利益？”
　　“还特么的一分钱都没打给我。”
　　“公司里那些狗东西，真是不把九品神当神啊。”
　　不过想到这个以药代考的政策不只是一层，而是一路涉及到了上面十几层的考试。
　　能在天庭缩减开支的情况下……完成如此交易，黄子丑便知道其中的水深不见底，牵扯的利益更是让他心肝胆颤，此刻便也只能在心里抱怨抱怨了。
　　与此同时，便看到播放药品清单的光幕微微一闪，是一段视频开始播放了。
　　只见一名男子在视频中说道：“大家好，今天我来给大家测评一下日常修炼中大家比较常见的20种药物……”
　　看着这个视频的张羽微微一愣，心中暗道：“这是个网红的药品评测视频吧？”
　　对于此类视频，原身的张羽便已经看过许多，什么药物评测、功法评测、食补评测，还有各种锻炼器材、补药、灵根的开箱视频……
　　现在的张羽虽然看的不多，却也有所了解，特别是记忆中还保留着原身的记忆。
　　像是眼前这个视频里的网红张羽印象就很深，因为对方除了各种开箱视频之外，还曾经有个开棺系列的视频很火，让原身张羽看了好几遍。
　　最开始是对方拍了个参观家族墓地的视频，还展示了10年、30年、100年、300年等不同年份的养尸状况。
　　这个视频火了以后，对方就趁热打铁，拍摄了许多地方豪族的祖坟，展示了各种祖坟里的公园、地宫、大楼、山岭……
　　也正是那些视频，让原身的张羽第一次地感受到了自己和有钱人们真正的差距。
　　也让他知道有些人的祖坟可以比他的学校还大，明白有钱人哪怕躺棺材里以后……每天增值的财富都比他这种穷鬼打工挣得更快。
　　脑海中的记忆一闪而逝，此刻的张羽继续看着视频中的药物介绍。
　　不得不说这名网红对药物的介绍确实非常详细和专业，却又能深入浅出，以一种直白简朴的方式让观众了解每一种药物的作用和优缺点。
　　感谢’书友20200606092109568’万赏

第195章 三大神药
　　“这20种药物的种类非常广泛啊。”
　　张羽心中暗道：“补充精力、体力、法力，补气补血，还有增肌、强骨、刺激神经……”
　　与此同时，另一道光幕生成，浮现出了这次考试用药的清单。
　　张羽对照着看了看这网红测评的20种药物，分别在这张清单中的积分。
　　其中有高有低，从最低的常规补剂，像是什么亢奋剂、专注剂都是10个积分。
　　更厉害一点的增肌、强骨系列的药物，便是25积分左右。
　　再厉害的则是50积分、80积分、100积分这几个档次。
　　“但这视频里也只讲了20种吧？刚刚考官可是说的这次考试有23种药物能选择。”
　　张羽看着积分排名最高，药物负担最强的三种药物，其积分统统都是足足1500分。
　　“少讲了3种？所以说为什么会用这个网红的视频来作说明？”
　　另一边的夜凌霄对此却是见怪不怪，他心中想道：“这视频能火，当初就是公司们为了推广这20种主力药品而推动的。”
　　“看来这次考试之所以用服药这个方式……背后和公司的操作也逃不开关系。”
　　“说不定就是为了卖公司推广的这20种主力药品，才将之划到考试用药里，最后顺便就用了这个视频了。”
　　对于公司和正神之间的复杂关系，夜凌霄作为仙都夜氏一族的传人，当然是知道不少。
　　十大宗门旗下的那些公司和正神之间有敌对，有合作，有纷争更有生意……其中关系之深、之复杂，在夜凌霄看来已经是说不清了。
　　像是之前他拼命钻研的红包符、好感符，其中便有着大秘密，他怀疑牵扯到了公司、正神之间洗钱的事情。
　　“当初遇到的那个女人能用好感符给人转账，说不定就是涉及洗钱的。”
　　“唉，不过做洗钱这种生意，就算是一时间得享正神恩宠，最后恐怕都没有什么好下场。”
　　虽然利益巨大，但正是逐渐感受到了其中的恐怖风险，夜凌霄最终还是放弃了在这方面的探索。
　　就在这时，随着视频的播放完毕，邓丙丁开口说道：“视频中有三种药物没有被介绍，我在这里补充说明一下。”
　　“这三种药物之所以没有，便是因为他们都是还存在于实验室内的尖端产品，未有向市场大规模推广。”
　　“之所以如此，是因为这三种药品的功效虽然十分强大，但却有着各自的缺陷。”
　　“可以说这三种药品是23种药物之中，功效最为强大，但对身体负担也最高的药品，每一个对你们的肉体承受力都是一种艰难挑战。”
　　“首先是这个道解缓释胶囊……”
　　张羽听着对方的介绍，脑海中自己微微总结了一下。
　　道解缓释胶囊。
　　功能：本产品含有镇定和负面情绪阻断剂，能够暂时增长道心坚韧度，吸纳负面情绪，需长期服用。
　　不良反应：尚不明确
　　张羽心中点评道：“这个还是算了，这公司都写尚不明确了，那里面恐怕有大雷啊。”
　　接着邓丙丁又介绍了同样1500积分的法力脉络针剂。
　　张羽脑海中总结了一下，列出了这药的特点。
　　法力脉络针剂
　　功能：模仿天生灵根者体内法力运转所产生的催灵素，能够有效抑制丹田、经脉疲劳，刺激灵根运转，从而极大加速法力恢复和增长效率。
　　不良反应：焦虑、呼吸急促、抽搐、昏迷
　　注意：长期注射可能引发经脉癌变。
　　刚听到这法力脉络针剂的介绍时，张羽还觉得不错，自己似乎可以来个几针，在这考场上顺便把法力给提升了。
　　但听到最后那什么经脉癌变之后，张羽立刻皱起了眉头。
　　“什么玩意，这药特么的都能拿来给考试用？这考试还真是要学生拼命是吧？”
　　然后邓丙丁介绍起了最后一种药物。
　　仿凤功能素
　　功能：本产品含有纳米级仿制凤凰细胞，能够刺激人体的肌肉和骨骼生长，并为肉体损伤的修复提供凤凰激素，大幅度提升炼体效率。
　　不良反应：腹泻、腹痛、头晕、头痛、嗜睡、失眠、神经炎、发热、乏力、高热、过敏性休克。
　　最后邓丙丁补充道：“仿凤功能素的不良反应不少，但一般是轻微和短暂的，大多不影响修行。”
　　张羽听了之后，却是一时间都不知道该信还是不信。
　　“但这仿凤功能素总算是这三种神药里最靠谱的一个了。”
　　张羽心中暗道：“就是不知道以我的高中圣体加春秋无尽禅……究竟能不能扛下来啊。”
　　“但是一个就有1500积分，这是远超其他药品的分数。”
　　“一旦有人吃的话，我也只能拼了。”
　　随着药物介绍完毕，很快一箱又一箱的药品被送到了考场，摆放到了5名考生的面前。
　　邓丙丁最终提醒道：“接下来会在你们的身上安装检测贴片，时刻检测你们的身体状况。”
　　“一旦有超过身体负荷，威胁生命的状况出现，便自动按淘汰处理。”
　　“希望各位量力而行，不要服用超过自身肉体负荷的药物……”
　　话虽然这么说，但是当考试正式开始的时候，张羽还是看到玉星寒冲了上去，将一盒盒药剂抱到了自己的怀里，把吃药、打药搞成了一种吃自助餐的感觉。
　　玉星寒首先便拿起了一排龙象制剂，心中暗喜道：“平时这可要好多钱了吧，今天能打个爽了。”
　　“唉，要是能外带就好了。”
　　随着一连十多针的龙象制剂打入体内，玉星寒的身体几乎是肉眼可见地膨胀了一圈，就连原本有些凹陷的面颊都重新变得充盈。
　　而玉星寒的积分也一下子涨到了一百多分。
　　接着又是各种补剂轮流朝着体内扎去，玉星寒感受着气血在自己体内汹涌奔腾，像是要把过去这段时间加班的亏空都给补回来。
　　玉星寒心中暗道一声痛快，想到：“原本以为这第二轮只是来走个过场，没想到能扎药扎个爽。”
　　“明天回去我又能去红塔加班了。”
　　想到这里，玉星寒嘴角也忍不住露出一丝微笑来。
　　同时他摸了摸自己的身体，感觉到五脏六腑传来的一阵滞涩，还有那急速跳动的心脏。
　　“520分。”
　　“呼……我也差不多到极限了，再扎下去也不是不行，但会损伤身体。”
　　“反正我又不争筑基资格证，没必要这么拼命。”
　　就在玉星寒这么想着的时候，却见一道庞大的身影将他覆盖，一只比玉星寒脑袋还大的手掌已经越过了他，将一排针管抓在了手中。
　　此刻出手的正是18号的蒙涛，有着暴食灵根的仙都土著，在上一次的暴食之争时，虽然吃的很快，但却因为消化太慢而成绩不佳。
　　但也正是经过了那一次的失利，让蒙涛意识到了一件事情。
　　“肉体的质量，我远不如夜凌霄这种天之骄子。”
　　“那想要接近这种水平，便只有靠数量了。”
　　就好像是再强健的5岁小孩，15岁少年都能单臂镇压，这就是体型和重量的压制。
　　正因为如此，蒙涛在过去两个月的时间里，经历了八次改造手术，再配合自身的暴食灵根，让他身高暴涨到了三米二，体重增长到了一千公斤以上。
　　质量不行，那就数量来凑。
　　他要以超常的体型，来发挥出超常的肉体力量。
　　他要通过超大体型和体重来发挥出比对手更强的实力。
　　像是眼前的打药考试，蒙涛便知道自己目前的体型、体重便有着极大的优势，绝对能负荷更多的药物。
　　而对于怎么打更多药，作为仙都学霸的他更是早有经验。
　　带着不屑的目光瞥了一眼玉星寒，蒙涛心中暗道：“没见识的外地人，想到哪打到哪。”
　　“药不是这么打的。”
　　“想要扎的多，就应该先吃点营养液类的开开胃。”
　　“然后再吃胶囊类的垫垫肚子，开始消化起来。’
　　“接着才应该是针剂类的，千万不能打什么亢奋剂、镇定剂，毕竟大脑的代谢是最慢的……”
　　一旁的玉星寒便看着蒙涛动作飞快地拆开一盒又一盒药品的包装，积分也随之一阵阵暴涨，转眼间已经来到了1200多分。
　　玉星寒心中暗道：“真是恐怖的家伙。”
　　“这些仙都人平时特么的到底打了多少药？做了多少手术？”
　　“这个18号比上次见面的时候重了一倍都不止吧？这是养猪呢？”
　　“说起来，这些仙都人也都是高中生，自然也都是在高速进步时期，我在进步的时候，他们也在飞速提升啊……”
　　不过本来就不指望第一年考到筑基资格证的他此刻并不紧张，只是又转头看向了夜凌霄。
　　“23号（夜凌霄）我记得是最强的那个仙都学生。”
　　“嗯？”
　　“他竟然去打1500分的法力脉络针剂？”
　　在玉星寒惊讶的目光中，积分目前仍旧为0，还什么药都没吃的夜凌霄直接走到了法力脉络针剂前，一针管便将这神药注入到了自己的体内。
　　下一刻，便能看到夜凌霄浑身青筋暴起，像是有一条条小蛇在皮下游走。
　　紧接着夜凌霄猛地张大嘴巴，剧烈呼吸起来，同时整个人更是疯狂震颤了起来。
　　求月票

第196章 一口吃两片
　　玉星寒看着夜凌霄浑身青筋暴起，肌肉抽搐的模样，心中暗道：“这法力脉络针剂有点猛啊，难道连这位仙都爷都扛不住了吗？”
　　一旁的蒙涛亦是满脸振奋，心中涌起一丝期待来：“夜凌霄大意了？”
　　他眼中泛起喜色：“这法力脉络针剂都还没有对外出售，他是不是也没用过？这一针下去没想到这药性太猛，连他也要扛不下来了？”
　　但就在下一刻，却见不断抽搐的夜凌霄嘴角露出一丝微笑，深吸一口气后，满脸享受地说道：“纯度很高的催灵素，好久没遇到这么霸道的好货了。”
　　夜凌霄感受着体内丹田、经脉在催灵素的刺激下高度兴奋起来，不但没有感觉到一点点难受，甚至还感觉到了一种法力在体内疯狂奔腾的特别快感。
　　虽然这个法力脉络针剂他还没扎过，但是这其中的催灵素他早使用来修行了。
　　甚至催灵素引发的肌肉抽搐都早已经被他所习惯，反而还能给他带来点快感。
　　“不过今天毕竟是考试，稍微玩一下也就差不多了。”
　　对于考试，夜凌霄一向都是非常认真的。
　　从小到大不论是幼儿园的血统考试，小学的父母考试，初中的通识考试……还是其他各种各样从小到大所经历过的考试，每一场夜凌霄都一定会争夺第一名。
　　对他来说考试第一就像是一种习惯，更是一种对于昆墟，对于这个世界规则的尊重。
　　“仙道之路，便离不开一次又一次的考试，一次又一次的排名。”
　　“想要在仙道之路上勇攀高峰，需要不断考出最优秀的成绩，通过一层层的考核，永远站在排名之巅。”
　　“这就是昆墟的法则，仙道之路径。”
　　只见夜凌霄深吸一口气，下一刻他刚刚还在不断抽搐的血肉猛地一顿，紧接着便轰然膨胀开来。
　　不只是筋肉在膨胀，往日里强行收缩的骨骼也跟着一同伸展开来，让夜凌霄的身高瞬间拔升，一下子暴涨到了足足三米五的高度，浑身上下的肌肉更好像是一层层盔甲般叠加在了他的身上。
　　而看着这一幕的蒙涛首先是微微一愣：“他强行拉伸了筋肉，膨胀了自己的体型？这有什么用……”
　　但下一刻，看着对方满脸轻松，缓缓抖动手脚，拉伸筋骨的模样，蒙涛一下子反应过来：“不……夜凌霄不是强行膨胀筋肉，他是解开了身体的束缚。”
　　“眼前这个体型才是他真正的模样。”
　　“平时那个小体型，是他在有意压制自己的浑身筋肉、骨骼。”
　　“平时维持小体型是为了修炼吗？”
　　蒙涛不知道其中的答案，但却知道夜凌霄的实力远比他原本想象中的更恐怖。
　　同体型下，他便已经不是对方的对手了，现在发现对方比他还高还壮……
　　“这家伙的肉量起码是我的两倍。”蒙涛心中暗叹：“不愧是被绿洲集团誉为高中最完美肉体的家伙。”
　　光是肉体的强大，蒙涛已经自认为远远不如，而他更知道体重越大、肉量越多那药物的承受力也必然越强。
　　然而蒙涛很快便震惊地发现这还不是夜凌霄的极限。
　　只见夜凌霄扭转身体，丹田中法力一提，已经化为了长生法力。
　　接着伴随着一个个动作的身体锤炼，长生法力则开始滋养身躯，排出毒素。
　　春秋无尽禅10级推动！
　　“春秋无尽禅？”蒙涛也认出了这门功法，眼中更是震撼：“最强的肉身，恐怖的武学资质，再加上花也花不完的钱……天知道这家伙到底学了多少门功法。”
　　“恐怕面对任何情况，他都能拿出不同功法进行处理。”
　　蒙涛心中感叹：“除了云景，整个昆墟一层恐怕根本没有高中生可以和他对抗啊。”
　　就在蒙涛心中感慨的时候，却发现一旁的另一名考生一连三针扎在了自己的胳膊上。
　　看到对方专注扎药，满脸认真的模样，蒙涛也立刻回过了神来。
　　夜凌霄是厉害，但他再厉害也只能占一个第一名的位置。
　　蒙涛心道：“我还能争第二！就算争不到第二，争到第三、第四能加分也好……”
　　只见他一把抓起药盒中的针剂，朝着自己的脖子位置便猛扎了下去。
　　一旁的玉星寒看到他们都开始猛猛打药，心中暗道：“想要抢个第二的名次……或者加分吗？”
　　而看着蒙涛在大脑膨胀和代谢后，逐渐顶得头骨隆起，脑袋尖尖的模样，又看了看另一人往肌肉中不断注射，将血肉扎得水肿的模样……
　　玉星寒心中一阵胆寒：“这帮仙都人打起药来简直不要命，要是跟他们这么拼……我的肉身必然损伤严重。”
　　想到这里，玉星寒的视线转向张羽，却发现对方仍旧是积分为0，竟然一份药也没打。
　　“这家伙在干什么？”
　　张羽一直在等待和观察夜凌霄的动作，因为他便有着绝对的自信，自信今天的筑基考试中只有一个对手，那便是夜凌霄。
　　而当看到夜凌霄打下法力脉络针剂后，张羽便知道自己也必须要选择一个1500积分的神药用下了。
　　心中微微盘算一番，张羽便有了决断：“那就先试试看仿凤功能素吧，不只是这东西看上去稍微靠谱点，顺便也能提升一下我的肉体强度。”
　　与此同时，正神们看着夜凌霄的表现也纷纷在网络中发出感慨。
　　黄子丑说道：“这完美血脉在昆墟一层堪称是最强的血脉了，夜氏一族的开发也非常到位，一旦正式开始出售其中的血脉改造服务，恐怕立刻就会占据巨大市场。”
　　另一名正神说道：“也许争夺这次筑基资格证，就是夜氏一族为完美血脉的宣传做个铺垫，明年关于夜凌霄的炒作恐怕会非常厉害。”
　　“嘿嘿，他们公司的股票应该会涨不少。”
　　聊到这里，现场的正神们都是心照不宣地笑了笑，就连一直都最严肃的邓丙丁也露出了一丝微笑来。
　　黄子丑继续说道：“夜凌霄这一针看来已经拿下了第一，剩下的人只能争夺后面的名次了。”
　　另一名正神感慨道：“这完美血脉又能强化肉身，又能改变体型，还拥有超常的药物承受力，以及功法学习能力，肉体赛道这边已经完全是夜凌霄一个人的表演，其他人又拿什么去争夺呢？”
　　而就在这时，黄子丑微微惊讶道：“张羽要用仿凤功能素了？”
　　“他能扛下仿凤功能素的副作用？”
　　与此同时，在场的其他正神也心中齐齐涌出这个疑问，并在顷刻间查询了张羽的相关数据。
　　“过去两个月的月考成绩毫无进步，甚至还有所走低。”
　　“以他表现出来的水平，应该是扛不住仿凤功能素的。”
　　“哼，太冲动了，准备救人吧。”
　　就在众神这么想着的时候，却见吞下一片仿凤功能素的张羽站在原地一动不动，片刻后又吞下了一片仿凤功能素。
　　张羽心道：“这药的负荷好像也没说的那么大啊。”
　　众神却是骤然一惊：“什么？！”
　　“一次两片？这家伙该不会死在这里吧？！”
　　考生若死在筑基考试的考场之中，那便必然是一场事故了。
　　邓丙丁、黄子丑等等正神们纷纷将注意力集中了过来，全都关注向了张羽，神力隔空降临，蓄势待发，已经随时准备救人了。
　　有神关心道：“这家伙有没有买医保？”
　　黄子丑无奈道：“我看了一下，早就过期了。”
　　不过下一刻，他目光一动，突然就坚定说道：“这学生最早毕竟是我给他通过的测试，接下来的救援工作就由我来做吧，医药费一会儿我来垫。”
　　听闻此言，现场的其余正神看向黄子丑的目光立刻充满了善意。
　　邓丙丁也点了点头，说道：“别忘了录下监控视频，到时候我帮你的报销单签字。”
　　听到邓丙丁的这番话，黄子丑心中微微一喜，心道自己这下是在邓大人的心里留下更深印象了。
　　而另一边的张羽一连吞下了两片仿凤功能素之后，便感觉到了肚子里传来一股股热气，如同是一股股火焰一般朝着他的四肢百骸涌去。
　　同时，伴随着药力的作用，张羽也感觉到自己的肚子里传来一阵阵腹痛，就好像是有一只大手在肠胃中来回搅动一般。
　　“两片仿凤功能素的副作用果然强烈了许多。”
　　“但我感觉……我的身体能够扛住。”
　　稍稍感应了一番身体的变化之后，张羽也已经抓紧时间，趁着药力汹涌澎湃的时刻，开始修行起了春秋无尽禅。
　　和夜凌霄那样法力、肉体强度早已经达到10级，运起春秋无尽禅也只是纯粹为了排毒和净化体质不同。
　　张羽的肉体强度如今9.89级，服下了两片仿凤功能素之后，正要利用其中的凶猛药力来提升自己的肉体强度。
　　只见他扭转身体，运转长生法力，让浑身筋肉和五脏六腑都在一春一秋的轮回中被不断滋养和净化。

第197章 高中圣体？炼气圣体！
　　张羽能感觉到随着春秋无尽禅的修行，不只是肉体得到了强化，刚刚肠胃中传来的那一股腹痛也渐渐消失。
　　而他胸口的那个禅字也在不断吸纳药毒的过程中变得越发漆黑。
　　也就是在这个过程中，张羽逐渐意识到了一件事情，意识到了高中圣体的含金量。
　　或者说之前他对于高中圣体的作用还是低估了。
　　“我运起春秋无尽禅之后，虽然滋养肉身，提升强度，还汇聚了药毒，但是……”
　　张羽心中对比着运功前后的差异，暗道：“对于药物的代谢能力，似乎并没有什么提升。”
　　春秋无尽禅对药物代谢没有提升？
　　造成这种效果，张羽只能想到两种可能。
　　一种是春秋无尽禅无法代谢仿凤功能素。
　　另一种可能就是……运转春秋无尽禅之前，他的药物代谢能力便已经提升到了极限，一种提无可提的极限。
　　而春秋无尽禅可以汇聚其中药毒，说明第一种可能不成立。
　　那就只有第二种可能了。
　　张羽的脑海中闪过高中圣体的作用：“药物负荷、吸收、代谢能力提升至炼气巅峰。”
　　炼气期巅峰可以有很多种理解，有些凡人会将高三毕业生的水平称之为炼气期巅峰，也有人将高中毕业十年后的水平称之为炼气期巅峰，更有人认为没有筑基的大学毕业生才是炼气巅峰。
　　而原本的张羽认为这个炼气巅峰说的是一个模糊的区间，类似高中毕业多年以后的水平。
　　但现在看来……
　　“这个炼气巅峰……说的是将我的药物负荷、吸收、代谢能力提升到了炼气期的极限？正因为是炼气期的极限，所以再运转春秋无尽禅也没了效果？”
　　“也就是说哪怕不运转春秋无尽禅，难道我的常态状态下，这药物代谢能力也处在炼气期的极限水平？”
　　“之前我怎么没发现这点？”张羽念头一动，便知道了为什么：“前段时间我吃的药太少太一般了，药性不足，很轻松就会吸收和代谢，根本察觉不到其中的区别。”
　　“这仿凤功能素的药性足够强悍汹涌，才让我察觉到了高中圣体的含金量。”
　　这一刻，张羽的心中涌起一股无比的自信：“23号（夜凌霄）的仙都爷再怎么厉害，终究也是个高中生，只要他的药物代谢能力没有达到炼气期的极限……”
　　“那这一场考试我必胜！”
　　这一瞬间张羽心中暗暗感叹，高中圣体哪里是高中圣体？这简直应该叫做炼气圣体才对！
　　想到这里，他抓紧时间修炼起了春秋无尽禅，浑身血肉发出澎湃力量，不断地磨练着筋肉、骨骼、脏腑，然后又以长生法力进行滋养。
　　虽然不运转春秋无尽禅，他凭借自己这一身高中圣体也足以吸收和代谢掉仿凤功能素，但如此免费服用这么珍贵的药物，来炼体提升肉体强度的机会，张羽又怎么会放过。
　　而正神们看着张羽服药后龙精虎猛，一拳一脚都拍打出阵阵轰鸣的样子，也全都是微微一呆。
　　一名正神说道：“这个张羽一口气扛下了两片仿凤功能素？以他的成绩来说并无可能啊。”
　　与此同时，其他正神们也都纷纷阅览起了检测贴片中传来的数据。
　　黄子丑说道：“他现在的身体数据绝对超过了月考成绩，这小子在月考中隐藏实力了。”
　　在月考中隐藏实力？听到这番话的正神们都是微微一愣，但下一刻眼中便浮现了了然之色。
　　虽然听起来在高中这种成绩为尊、分数为王的地方，月考隐藏实力似乎是什么不可能的事情。
　　但现场正神一个个都是见惯风雨之辈，知道在昆墟一层有许多种情况，都会逼得学生们不得不隐藏实力。
　　特别当学生是一名穷人的时候，那么隐藏实力，故意考低分数，降低存在感，不引起富人的注意……那都不算什么稀奇事情。
　　至于如何隐藏，那就各有门路了，有的穷学生是故意打伤自己，有的穷学生则是服用一些副作用巨大的药物来降低实力，有的则是修行某些能够隐藏实力的功法……
　　但这种隐藏也都是需要付出巨大代价的。
　　要么受伤拖累修行，要么浪费大量时间精力，并且还会因为没有成绩，失去大量的学校福利和援助。
　　这些都会大大增加修行者的修行难度。
　　偏偏需要隐藏实力的学生又往往都是穷人，本来就缺钱修炼。
　　所以能在这种情况下，还一路达到争夺高中筑基证的水平……
　　“这种穷人突然崛起……”黄子丑则是心中一动：“不会和邪神有关吧？”
　　他又重复检查了一番对方的肉身、数据还有各项资料，发现没有问题后这才微微松一口气。
　　不过黄子丑看了一眼邓丙丁，心想自己也是太过小心谨慎了，有这位邓大人主持大局，哪里轮得到他来发现什么邪神信徒。
　　与此同时，一名正神微微点头，评价道：“此子的仙道天赋不可限量，去了二层以后若是能签一位不错的老师，未来冲到五层之上，那也不是没可能啊。”
　　另一名正神说道：“关键是他现在才高二啊，明年还能再考一场筑基考试，这已经是一只脚踩进十大的门槛了。”
　　“这天赋太惊人了。”
　　随着时间来到如今的十月，张羽也已经在九月份的时候正式成为一名高二学生了。
　　而就在正神们探讨着这些的时候，黄子丑却是没有插话，而是回想自己过去的记忆。
　　其实类似这种水平的仙道天才崛起，他黄子丑也曾经看到过大概那么五、六位，而这些人的共同特点便是……
　　“天赋？”
　　“天赋个鬼！”
　　黄子丑心中暗道：“天赋那是最基础的，所有穷人天才能崛起的最重要因素，就是特么的背后有人。”
　　“光靠天赋和努力就能崛起？就能攀登仙道高峰？也就那些被公司、媒体反复洗脑的凡人才会相信。”
　　黄子丑对此非常清楚，因为他长年以来就是负责教育这块的。
　　所有能崛起的穷人天才，要么是展露天赋后被强力人物收下，要么是天赋本身便来自强力人物的布局。
　　黄子丑心中感慨道：“又不是古代了，光靠自身天赋怎么可能出得了头？”
　　而另一边的邓丙丁同样没有参与讨论，只是心中想起了上次调查张翩翩的结果。
　　“那张翩翩也不知道被哪位大神看中，已经飞升二层去了。”
　　“这张羽能进步这么恐怖……说不好也是个背后有神的。”
　　想到这之后，邓丙丁心中的第一个反应便是……要不要帮帮这张羽？能不能交好对方背后的大神？
　　但想起自己上次翻阅张翩翩资料后的遭遇，邓丙丁便连忙收起了这个想法。
　　“上面那些大人的一举一动，一言一行都必有深意，也许是借此隐藏张羽，或者磨练张羽。我还是不要多此一举了。”
　　“不过……也许今天的考试结束之后，可以加个好友。”
　　就在正神们于内部网络中讨论着张羽的时候，另一边的考生们同样惊异于张羽的表现。
　　特别是夜凌霄目光陡然间一凝，在看到张羽一连吃下两片仿凤功能素后，他眼中的战意更浓。
　　他心中暗道：“这才是你的真实实力吗？”
　　“果然你上一轮考试隐藏了很多啊。”
　　“但我可不会输给你。”
　　“我可是夜氏一族耗费无数心血，是整个公司未来的主打产品，注定要拿下筑基证的完美血脉。”
　　夜凌霄更是知道，只有拿下筑基证，家族才会为他安排筑基，他才能在大学入学前突破到筑基境界，为将来飞升二层，拜入名师门下做好最夯实的准备。
　　“我的仙道之路可不只是十大……”
　　只见夜凌霄拿起一根法力脉络针剂，猛地扎向了自己的手臂。
　　伴随着针剂推入体内，夜凌霄便感觉到浑身法力轰然运转，就像是被点燃的汽油一样不断爆燃。
　　他的心跳不断加快，呼吸越发急促，浑身经脉在法力的疯狂冲击之下，也有了微微抽搐的迹象。
　　喝！
　　一声低喝中，夜凌霄再次运转起了10级的春秋无尽禅，全力化解着那凶猛药力带来的负担。
　　“没有问题……”
　　在完美血脉的加持下，夜凌霄的肉体就好像是在大海中遨游的鲸鱼正张口鲸吞着面前的无数海水和鱼虾，每一丝血肉、每一寸脏腑都在疯狂吞吐药力，将之消化、吸收、代谢。
　　再加上春秋无尽禅的加持，夜凌霄更能感受到那汹涌药力经过自己不断运功代谢，不断化为废物在体内无害地积攒起来，他的嘴角也露出一丝自信的微笑。
　　就在夜凌霄感觉到那汹涌药力已经越过了最高峰的时候，他心中涌起一个想法。
　　“再打一针应该也没什么问题。”
　　“那就再打一针，和他彻底拉开差距，让他感受到绝望……”
　　但就在夜凌霄又拿起一根法力脉络针剂的时候，他却瞥眼见到张羽也走到了他的身旁，直接拿起了一根法力脉络针剂来。
　　只听张羽喃喃说道：“只炼体也太浪费了，顺便再提升一下法力吧。”
　　接着在夜凌霄惊讶的目光之中，张羽已经一针朝着自己的胳膊扎了下去。
　　伴随着一针推入体，张羽身体也忍不住微微抽了一抽，接着大日气海如火山爆发般猛烈运转，疯狂收摄起了四周围的灵机。

第198章 考试暂停？
　　随着这一针法力脉络针剂推入体内，张羽便感觉得到，体内那原本就24小时日夜不休的法力运转得越发凶猛。
　　在大日气海的猛烈收摄之下，周围灵机好似海纳百川一般，不断蜂拥而至，最终化为张羽丹田内的一丝丝法力。
　　“可惜，可惜没有灵根啊，要是有灵根，再加上身处灵脉的话……我今天就能将法力推动至100个单位的炼气极限吧？”
　　与此同时，张羽能感觉到体内经脉微微开始抽搐，心脏也开始加速，他的呼吸更是变得急促起来。
　　“法力脉络针剂的副作用吗？和仿凤功能素不太一样，看来是对呼吸系统和血液循环的负担比较大。”
　　“果然不同类型的药物，对于身体的负担位置也是不一样的。”
　　“所以想要积分更高，想要在这自助餐的过程中修炼得更加全面，那就应该多服用一些不同类型的药物，充分利用好身体不同区域的承载力……”
　　“道心、法力、肉体强度，分别作用于这三者的药物都可以服用一下，既能够分担副作用，又能够全面提升实力。”
　　虽然感觉到身体的负担又被加了一层，但张羽没有停下动作，而是继续扭动身体修炼起了春秋无尽禅，不断提升着自己的肉体强度。
　　因为他很清楚今天这样免费自助式打药的机会太难得了。
　　“总共自助时间就只有1个小时。”
　　“这一个小时里我要抓紧时间来修行，尽可能不浪费体内的药效……”
　　于是在大日气海、春秋无尽禅的作用下，法力脉络针剂、仿凤功能素的药效被彻底利用起来，不断提升着张羽的修行效率，加快他法力和肉体强度的增长速度。
　　一旁的夜凌霄看着张羽注射了法力脉络针剂之后，也不甘示弱地跟了一针。
　　感受着药力入体，浑身血液、经脉、法力都像是要沸腾了起来一般，夜凌霄便知道短时间内，自己对法力脉络针剂的承载能力达到了暂时的极限。
　　他努力控制着浑身筋肉不要强烈抽搐起来，心中暗道：“那接下来再用药的话，就要选择道解缓释胶囊或者仿凤功能素了。”
　　“等我消化一下体内这些药力就……”
　　于是接下来几分钟里，夜凌霄继续运转春秋无尽禅消化药力，同时脑海中思考起接下来服用哪一个药物。
　　但还不等他最终做出选择，便见另一边的张羽经过一轮消化后，又抓起一支法力脉络针剂扎入了体内。
　　看着这一幕的夜凌霄眼皮就是一跳：“这家伙……”
　　面对张羽的又一次领先，夜凌霄这位从小到大永远第一，任何考试都要独占鳌头的仙都天骄自然不可能服输。
　　只见他深吸一口气，抓起一旁的道解缓释胶囊便服下了一颗。
　　刹那间，他感觉到自己心中的种种负面情绪都被压制了下去，甚至连体内那些副作用带来的痛苦也被一下子消解大半。
　　感觉到这一点的夜凌霄心中一喜：“果然，这道解缓释胶囊能够有效缓解我的紧张情绪，降低药物副作用对我的精神影响。”
　　“先服用这个药，能够让我接下来的考试表现更好。”
　　“不过这药的不良反应是什么？”
　　“什么感觉都没有？难道这药没有不良反应？但这药没不良反应又不太可能……”
　　于是数分钟后，当张羽再次给自己扎了一根法力脉络针剂，又给自己来了一片仿凤功能素的同时。
　　夜凌霄便直接又陪了两粒道解缓释胶囊。
　　两人的积分也在考试时间半个多小时后，齐齐达到了9000分之高。
　　张羽的法力、肉体也在这个过程中各有提升，分别达到了97.6法力，以及9.90级的肉体强度，距离炼气极限的数据更近了一步。
　　而看着两人的高分，一旁的考生不论是玉星寒，还是蒙涛都看得一阵心惊肉跳。
　　虽然不是他们自己吃下如此多凶猛药物，但光是想想张羽和夜凌霄此刻体内蕴含的恐怖药力，就让他们感到一种震撼。
　　蒙涛心道：“这才过了一半多点的时间，就吃了六轮神药了？这两个家伙的代谢能力竟然比我强这么多吗？如果把今天的吃药大赛比作吃屎大赛的话，我见这两人，便犹如屎壳郎见化粪池，简直是云泥之别……”
　　玉星寒更是深深看着张羽：“这小子……竟然跟上了顶尖仙都爷的节奏？看来他在红塔卖种子的时候也隐藏了实力，这家伙如果一边吃药一边出货，产量绝对能远超我。”
　　就在这时，却见张羽抓起一支龙象制剂打入体内。
　　看着这一幕的夜凌霄目光一凝，似乎有精光在其中闪动。
　　“龙象制剂？用龙象制剂来暂时超越我？”
　　看着这一幕的夜凌霄感觉自己就好像看到了拍卖场上，已经再也没有余额的对手加了个100块钱就想超越他一样。
　　“这家伙到极限了吗？”
　　“而且直到现在，他也没有服用道解缓释胶囊，是害怕其中的不明确副作用吗？”
　　“如若是这样的话，那这场考试我可要拿下了！”
　　夜凌霄抓起一粒道解缓释胶囊，眼中闪过一丝决意。
　　虽然直到现在，他也还不知道这道解缓释胶囊的不良反应究竟是什么，但他能洞察到自己的身体还未到极限。
　　“第一永远是我，也只能是我。”
　　屹立于顶点，永远地独占鳌头，永远地抢占第一，这不只是夜凌霄从小被教育的理念，更是夜氏一族代代相传的祖训。
　　“在这昆墟之中只要不成第一，那不论是世家还是天才，便永远有着被淘汰的那一天。”
　　想到夜氏一族代代励精图治，一步步接近昆墟一层最强豪族的目标，夜凌霄便感觉到心中一阵激荡。
　　特别是想到这一届筑基考试之后，家族便将以筑基之后的他来宣传完美血脉，也将导致高中筑基考试的消息被越来越多人知道。
　　这既是一种野心，更是一种信心。
　　只因为夜氏一族和其他联手的几家仙都豪族认为，如今仙都豪族的平均财富、实力都已经远超了昆墟一层的其他地方势力，再也没有其他地方势力能威胁到他们。
　　筑基考试已经不需要再被掩盖，反而每一年筑基资格证的获得者都可以用来进行宣传，加持公司业务的扩张，方便他们渗透向其他城市。
　　想到夜氏一族要开始突破仙都，向着整个昆墟一层开始扩张，夜凌霄更感觉到一股世代奋斗后的万丈豪情。
　　“身为夜氏天骄，我又怎么能在这里输给一个外地人？”
　　只见夜凌霄张口便又吞下了一粒道解缓释胶囊。
　　而另一边的张羽却是一直在观察着夜凌霄服用道解缓释胶囊后的反应。
　　他之所以一直没服用这个药，便是因为那尚不明确的不良反应。
　　但张羽也并不是彻底放弃了服这个药，而是想要通过观察夜凌霄，看看夜凌霄服药后的反应，再来确定自己该不该吃这药。
　　“有着高中圣体的我，在药物的代谢能力上必然超越夜凌霄。”
　　“只要夜凌霄能撑得住，我便也一定撑得住。”
　　而在张羽的观察中，此刻的夜凌霄浑身筋肉膨胀充血，同时面色发紫，头顶更是有个小包隆起。
　　“好像还行，我应该也能扛下来。”
　　等待数分钟后，张羽看着夜凌霄除了头顶的小包更肿了一点之外，没有什么大毛病，心中便也打算试一试这个道解缓释胶囊了。
　　而看着张羽拿起一粒道解缓释胶囊，夜凌霄冷哼一声道：“你还不放弃吗？”
　　只听他喃喃说道：“我马上就能追上你，等我把这一粒仿凤功能素吃了，你就追不上我了。”
　　张羽微微一愣，看着对方手里的药，说道：“你拿的是道解缓释胶囊吧？”
　　夜凌霄微微一笑道：“再吃一颗道解缓释胶囊？这药的副作用确实很猛，我不可能再吃的。不过这药的副作用其实也没什么，等我吃了这颗道解缓释胶囊，就会把你彻底压制！”
　　听着夜凌霄的这番话，张羽立刻就惊了，对方刚刚说的是人话？到底是他自己理解有问题，还是对方出了问题？
　　“难道这就是道解缓释胶囊的副作用？”
　　“不会是智商降低了吧？”
　　一旁的玉星寒、蒙涛等人也全都听到了夜凌霄颠三倒四的说话，同样有些惊讶地看向了夜凌霄。
　　也就是在这个时候，黄子丑突然叫停了考试。
　　只听黄子丑说道：“23号选手（夜凌霄）目前身体出现了一些状况，需要暂停两分钟……”
　　张羽心道：“要治疗夜凌霄吗？这些正神倒还有点良知，在为考生的健康和安全着想……”
　　黄子丑接着说道：“接下来所有考生一同和我签一份合同，要对于23号选手在服用道解缓释胶囊后的反应进行保密，未来不能透露任何有关于这款产品的负面信息……。”
　　特么的……张羽心中暗骂：“暂停考试是因为要给公司这药物副作用保密？”

第199章 用药第一，玄冥重水
　　听着黄子丑关于保密的要求，玉星寒大着胆子说道：“这个合同有报酬吗？”
　　黄子丑没有说话，只是目光冷冷扫了过来，立刻就压灭了玉星寒所有的勇气。
　　黄子丑心道：“我特么都分不到钱，就你还想分到钱？”
　　就在众人一一签约的时候，一旁的夜凌霄说道：“筑基考试上的事情，我怎么会随便说出去？但这个签合同的事情，我要跟家族说一下才能签……”
　　邓丙丁扯了扯嘴角，瞪了他一眼，说道：“赶紧签了。”
　　两分钟后，众人签完了保密合同，考试继续。
　　只不过道解缓释胶囊因为副作用过于强烈，每个人限服一颗。
　　张羽却是干脆放弃了道解缓释胶囊。
　　“鬼知道这智商要降低多久，万一这破玩意是永久降低智商怎么办？”
　　于是张羽干脆拿起了一旁其他加持道心的药物，至少是不良反应较为明确的药物，一瓶瓶灌入了口中。
　　就这么一边吃药，一边修行，张羽感觉到自己的道心、法力、肉体强度都是一番暴涨。
　　而本来落后于夜凌霄的分数，也随着他的疯狂塞药开始不断接近。
　　另一边的夜凌霄看着对方越来越接近自己的分数，于是他又在十多分钟内先后服下了两片仿凤功能素。
　　此刻的他看上去面色通红，浑身血管爆出体表，好像随时都要炸开一样，五脏六腑更是传来一阵阵绞痛，就好像肠胃在融化一般。
　　但让他稍稍感觉到安慰的，则是眼前的张羽终于停了下来。
　　“终于到极限了吗？”
　　就在他这么想着的时候，却见张羽举起手来，问道：“考官，能上厕所吗？我饱腹感太强了，想要上个厕所再继续吃。”
　　玉星寒在一旁听得微微一愣：“饱腹感？”
　　于是在众人惊愕的目光中，张羽上完厕所之后，再次吃了一片仿凤功能素，打了一针法力脉络针剂，然后拿起一罐又一罐的道心类药物喝下。
　　夜凌霄几次想要再吃一份神药保持领先，但感觉到身体那濒临极限的感觉，最终便也只能咬紧牙关，无奈放弃，眼睁睁看着张羽的分数超越了自己。
　　随着一小时的服药时间耗尽，第二轮筑基考试的体育赛道，上半场结束。
　　夜凌霄看着目前的积分排名，看着第一名的张羽和第二名的自己，心中浮现出一丝丝强烈的不甘。
　　“没事……还有下半场，以我的实力，我下半场就能追回来，但以我的实力，我下半场如果追不上怎么办？”
　　只见轰隆一声巨响中，考场中央升起五根圆形缸体。
　　邓丙丁介绍道：“这个缸体叫做定海柱，虽然整体只有5米高，但其中的玄冥重水却能够模拟水下1米到10000米的压力。”
　　“接下来就看服下药物的你们，在承受药物副作用的同时，能够以肉体承受多大的压力了。”
　　“只有抗压能力越强，肉体力量越强，肉体技巧越强，才能在这定海柱中承受越深度的压力。”
　　“下半场考试，便考的是这种全方位的肉体强大。”
　　“而今天这第二轮考试的最终成绩，便会综合上、下半场的成绩进行排名。”
　　“诸位，下水吧。”
　　张羽带上氧气面罩，整个人便跳入定海柱，全身没入那玄冥重水之中，直接落到了定海柱的底部。
　　明明已经没入水中，他却感觉不到丝毫的压力，就好像四周围的水体如空气一般。
　　“这就是玄冥重水吗？竟然能轻得和空气一样？”
　　但下一刻，伴随着考试正式开始，定海柱的上部浮现出一个数字-1米。
　　张羽便骤然感觉到周身一紧，刚刚还轻飘飘的玄冥重水便压了过来，如同普通的水体般环绕着他的身躯。
　　唯有氧气面罩的部分仍旧不受玄冥重水的影响，为张羽提供着必要的氧气。
　　看着定海柱上面的数字不断变化，从-1米逐渐降低到-10米，然后朝着-100米降去，张羽也渐渐感觉到了那越来越沉重的压力，从四面八方而来，朝着自己的浑身上下压去。
　　张羽扫了一眼自己的羽书，心道：“我现在的肉体强度达到了9.91级吗？”
　　“那位23号（夜凌霄）作为顶尖仙都爷，恐怕是10级肉体强度的水平，功法可能也修炼比我多，那对于肉体的控制力恐怕也在我之上……这场优势比我大啊。”
　　“希望这家伙的智商降得足够低，能出现几个重大失误。”
　　“不对……以我上半场的分数，就算这场输给了他，也足够我成为今天的总分前两名，挺进到下一轮筑基考试，去争夺筑基资格证了。”
　　“既然如此，反正这一轮筑基考试都一定能通过，那我干脆趁着现在的机会变得更强。”
　　相比起一时的胜败，显然张羽更注重长远的实力。
　　想到这里，张羽在玄冥重水中缓缓扭动起了身躯。
　　他打算趁着如今模拟深度还不算太低的情况，借助那仍旧在体内汹涌澎湃的药力，继续修行春秋无尽禅，进一步强化自己的肉体强度。
　　就在张羽修炼起来的时候，整个考场则是一片安静，所有考生都在玄冥重水的浸泡中默默保持体力，对抗着其中传来的压力。
　　而就在这时，邓丙丁、黄子丑等正神的表情都是微微一动。
　　他们齐齐看到了另一个赛场上的变化。
　　……
　　武道赛场上。
　　巨大的擂台前。
　　戴行之正缓缓活动手脚，做着热身运动，同时他目光不断扫视着擂台另一头的白真真。
　　与此同时，两人的头上分别显示着一排数字。
　　戴行之是100万，而白真真头上也是100万，代表的是他们在下一场擂台赛中的医保数额。
　　这是由邓丙丁他们这些考官正神为武道赛的5名考生所提供的医保数额。
　　今天的武道考试，所有考生都会拥有这一份正神提供的一百万医保数额，并在每一场擂台赛前重置。
　　而在擂台战的交手过程中，双方考生的每一次受创，每一次伤势都会被布置在擂台上的神阵给瞬间治愈，并消耗医保额度。
　　也就是说擂台上战斗的双方，只要每一场那100万的医保额度没有被耗尽，那便始终处在身体的巅峰状态。
　　而一旦战斗双方中的任何一方医保数额被消耗为0，那么便输了擂台。
　　若是选手被击倒、击晕，虽然也会被立刻治愈，但和被击出擂台一样，都是判负。
　　期间，每一场擂台时长总共10分钟，若10分钟之后还未分出胜负，那么医保余额高的选手将会获胜。
　　此时此刻，戴行之看着白真真，眼中浮现出一丝丝战意。
　　作为仙都1.5层的六环内天骄，戴行之从来看不起任何外地人。
　　但眼前的白真真是个例外。
　　一方面是因为对方上次的筑基考试表现可圈可点。
　　另一方面则是刚刚的擂台连战之中，对方先后击败了两名对手。
　　戴行之心中暗道：“这女人已经击败了除我和云景之外的所有考生。”
　　“考虑到云景必然能拿下第一的情况……那么我和她之间的胜负，就决定了谁是第二了。”
　　虽然就算拿下第二名，戴行之也不觉得自己能在下一轮筑基考试中战胜云景，抢下筑基资格证。
　　但戴行之能肯定的是，拿下第二名的话，下一轮的考试奖励必然更加丰厚。
　　“从刚刚的战斗来看，这女人的速度很快，战斗风格偏向使用高速剑技。”
　　速度方面，戴行之一直以来也非常有自信。
　　若说为什么的话……那自然是为了省钱。
　　虽然是仙都爷，但对戴行之来说钱永远也是不够花的。
　　所以在选择武道修行的方向时，相比起那些医疗费消耗巨大的力量型、横练型……实战方向，戴行之选择了速度型，特别是专精于闪避方向。
　　这既是他自己的选择，也是家族的传承。
　　遇到战斗先躲，躲不开就跑，跑不过就耗，不伤优于不败，输了还能再来，穷了再难翻身……这就是戴氏一族代代传承的思想。
　　所以为了在一次次战斗中避免受伤，戴行之学习的第一门武功便是步法。
　　而为了提升自己在战斗中的敏锐，提高自己的闪避功夫，他请的私人陪练也几乎都是速度型的武道高手。
　　而像是什么躲避暗器、偷袭、群攻……更都是他的日常修炼项目。
　　于是在刚刚的三场擂台赛中，他的医保数额一直是消耗最少的。
　　甚至在和云景的战斗中他更是一点医保数额都没有消耗……因为他直接选择了认输。
　　因为戴行之意识到一点：“如果被打出100万都治不好的伤，那就要带伤进入下一场擂台了。”
　　“所以面对云景反正都是输……不如直接认输，免得影响到下一场。”
　　“现在只要胜了这个女人，我就是第二名了。”
　　伴随着正神的叫号，戴行之和白真真一同走上了擂台。
　　而每一步踏出，戴行之的周身便浮现出一重幻影，整个人的身形越发飘忽，如同化为了数道分身共同进退。
　　但让戴行之意外的是，另一边的白真真走上擂台之后便原地坐下，就好像完全没打算出手的模样。
　　“这女人……”
　　戴行之身形围绕着白真真连连闪动，却发现对方连看都没看自己一眼。
　　就在这时，便听白真真说道：“你们这些仙都人，也就是运气好生在了仙都，随便学学就能考上大学，要换我们那……我看你连高中都考不上。”
　　求月票

第200章 同归于尽
　　听到白真真说的话，戴行之眉头一挑，冷冷说道：“噢？你觉得仙都的竞争要比外地简单？”
　　“不然呢？”白真真理所当然道：“仙都每年的大学名额要远比其他任何城市都多吧？”
　　“如果说我们要考进大学是百里挑一的话，那你们就是十里挑一，甚至是三里挑一了。”
　　“要是不按照城市分配名额，让全昆墟一层的学生直接进行竞争抢名额，早就把你们这些仙都人的名额都抢光了。”
　　戴行之呵呵一笑道：“幼稚的想法，仙道潜力拼的就是钱，而仙都便是整个昆墟一层最有钱的城市，这里拥有的资源远超你们那些小地方，不论比拼什么，最后都必然是我们占据绝对优势。
　　戴行之的脸上泛起一丝丝仙都人的傲然，说道：“如果真的整个一层统一录取，那仙都市的每一个高中生都能考进大学，甚至把10大的名额统统抢光。”
　　白真真嘿了一声，说道：“你倒是挺骄傲的，但我听你口音也不像是仙都本地人，你不是仙都出生的吧？还是你爸或者你爷爷也是外地人？”
　　与此同时，擂台下有仙都的高中生闻言嘴角泛起一丝微笑，但很快就压了下来，只是看向白真真的目光中带着一丝意外，似乎是没想到这外地女人竟然能听出戴行之的口音和他们的区别。
　　听到对方称呼自己家‘外地人’这三个字，还有所谓的口音问题，戴行之的脸上闪过一丝红晕，恼道：“我出生就在仙都，你特么才是外地人！”
　　只见他身形一闪，整个人已经带起一连串残影激射而出，残影和真身混杂在一起，分别从四个方向围杀向了白真真。
　　而戴行之的脸上虽然一派恼怒之色，但他的心中却是无比冷静，无比的镇定。
　　“面对如此简单的挑衅，我怎么可能中招？”
　　偷袭、挑衅、侮辱……这些基础而又无比重要的实战技巧，戴行之作为仙都高中生自然是久经考验，早就有过成熟的训练。
　　他甚至还学了诸如“怎么歧视外地人？”、“三句话让外地人破防”之类的专项课程，掌握了许多特攻外地人的招数，能够在和外地人的战斗中迅速激怒对手，掌握优势。
　　毕竟仙都人在激怒外地人方面有着得天独厚的优势，如此天赋在戴行之看来简直是不可不掌握。
　　所以在白真真开口没说几句之后，戴行之便明白了对方的策略。
　　“想要激怒我吗？”
　　“那我就假装被你激怒……”
　　只见戴行之身形闪烁之间，已经一掌朝着白真真脑袋狠狠拍去。
　　此刻的他看上去脸色通红，目光中带着怒色，一副恼羞成怒的模样，使出的掌法看上去也破绽百出。
　　但戴行之此刻的思维却是无比清晰，看上去含怒出手的掌心中却是法力稀薄，浑身的力量都积蓄于体内，等待着真正的爆发。
　　他有十足把握，只要眼前的白真真攻向他掌法中故意卖出的破绽，那必将被他的后招所重创。
　　同时，他的双腿更是暗暗蓄力，只要稍有不对劲就将全速后撤。
　　随时随地都留一手，时刻避免受伤的情况，这就是他戴家一代代传承至今，让他们能够在仙都立足的思想。
　　砰！
　　在戴行之惊愕的目光之中，白真真微微撇头，竟以肩膀硬接了他这一掌，彻底搅乱了他的后续机会。
　　也就是在戴行之这微微愕然的一瞬间，他看到了白真真眼中那孤注一掷的战意。
　　从登上擂台之前开始，白真真便一直在观察戴行之，观察对方的动作，观察对方的战斗，观察对方身上的气质、习惯。
　　因为和戴行之一样，白真真也同样意识到对方就是这次争夺前二的最大对手。
　　而在不断地观察中，白真真意识到对方是一名生性谨慎，轻功、步法方面修为极高，速度更是丝毫不下于自己的对手。
　　“毕竟是已经踏入高三的仙都爷。”
　　“他不但肉体强度在我之上，除了万剑无终诀以外，他掌握的功法恐怕也大多比我更强一些，和他全力战斗的话……我的胜率最多只有三、四成。”
　　“必须要针对他的缺陷，把战场拖入我擅长的方面……”
　　“这家伙如此谨慎，如此善于避免受伤，那就说明他很可能不擅长拼命。”
　　白真真非常清楚，对于她来说，那100万的医保已经是太多太多，但对仙都爷这样的有钱人来说，100万的医保数额却是太少太少，甚至会让他们产生一种不安全感。
　　更何况这些有钱人本就惮于拼命，不像她这样的穷鬼往往只有靠拼命，才能挣到一些有钱人唾手而得的东西。
　　于是她故意激怒对方，故意硬接对方的招数，只希望找到一个近身搏杀、拼命的机会。
　　只不过没想到对方比她想象的还要谨慎，刚刚那看似含怒的一掌竟然都是虚招。
　　但无所谓了……
　　此刻四目相对，近在咫尺，白真真那一双被熊熊战意和电光所充斥的眼中，便只有一个目标。
　　用特么最强、最快、最凶……拼上自己全部底力的一剑轰出去，看看到底是对方先耗尽医保，还是她先耗尽医保。
　　自登台以来，白真真便以专家级吐纳法惊涛九转积聚法力。
　　这门惊涛九转讲究一个生生不息，法力九转之后便能够牵引更多法力，是一门吐纳时间越久，吐纳效果越强的功法。
　　在她上一轮筑基考试时惊涛九转便立下奇功，此刻法力一连九转之后，便如崩到极限的弹簧一般炸开。
　　而一门门经过真灵根推演的功法也在顷刻间齐齐爆发。
　　这几个月来，白真真凭借真灵根几乎将自己掌握的功法齐齐推演了一遍，让功法获得了更强大也更适合自己的10级效果。
　　而这些10级效果，无一不和速度有关。
　　白真真相信，就算她的功法不如对方的贵，但在一次次的推演之后，绝对是最适合她的修行和战法的。
　　此刻电光步全力运转，丝丝雷霆法力一路贯穿神经、肌肉、经脉，并在10级推演效果之下，疯狂加速着白真真这一剑的速度。
　　破体剑气自丹田内涌出，在10级推演效果的影响下，带着一阵阵雷光电闪，如炮弹般呼啸在经脉中，朝着指尖飙去。
　　专家级的战斗功法无形剑术让她的这一剑未出，剑意便已经激荡空气，形成道道电场，降低了接下来所受到的空气阻力。
　　寒魄冰心诀更是在此刻的拼命在失败的压力下，让白真真的思维冷静到了极点，体内的法力、筋肉也都活跃到了极点。
　　而贯穿体内体外的雷霆法力，更是将这一切继续加速！加速！再加速！
　　另一边的戴行之虽然愣了一愣，但感受着白真真的惊人战意，感受着对方这一剑的气势，他也很快做出了反应来。
　　只见他一脚带起了漫天狂风，右腿像是在这一刻失去了踪影，只剩下澎湃气劲轰向了白真真的丹田位置。
　　双方都是以快打快，交手即将在刹那之间完成。
　　但在四周围的正神眼中，这一刹那在他们的观测中却可以是很慢很慢，慢到他们能够看到戴行之那狰狞的面颊，看到白真真那被雷霆法力刺激得一根根竖起的发丝，看到电光和劲风在空气中的闪动……
　　甚至在这一刹那之中，正神们就能在内网中完成种种交流。
　　黄子丑看着这一幕，感慨道：“想不到速度这么快的两个人，竟然一招就要分出胜负了，原本还以为这两人要仗着各自速度一番游斗，打满十分钟呢。”
　　另一名正神看着这一刹那间交手的双方，分析道：“在这短兵相接的刹那之间，面对着敌人的全力出手，考验的便是每个人心底最本真的反应。”
　　黄子丑的目光扫过白真真刺出的剑指，以及其中蕴含着雷霆法力的破体剑气，他能感觉到这一剑的毫无保留，感觉到其中那一股向死而生，赌上一切的勇气。
　　接着他又看向了另一边的戴行之，看着对方这一腿所掀起的狂风，以及那完全爆发的筋肉。
　　但是……
　　黄子丑说道：“戴行之虽然也施展了全力，但……也许是因为往日里已经养成的习惯，也许是对于受伤的本能厌恶，也许是下意识地留后手。”
　　“平日里这些点点滴滴的积累，终究让他在这一刻，在这最本真的反应中，下意识地保留了一些力量，没能真正拼尽自己的一切……”
　　就在正神们于内部网络中超高速交流的时候。
　　轰！
　　劲风四溢，电光一闪，白真真和戴行之已经齐齐完成了出手。
　　一声巨响中，白真真整个人已经倒飞了出去，仰天便吐出一大口血，其中还夹杂着脏腑的碎片。
　　但另一边的戴行之却是捂着胸口的大洞，看着在神力作用下不断愈合的伤口。
　　与此同时，戴行之和白真真两人头顶的医保数额同时开始锐减，转眼之间便已经齐齐归零。
　　感谢’凿光人’万赏

第201章 张羽最好的修炼条件
　　看着医保齐齐归零的这一幕，戴行之心中暗道：“两败俱伤吗？”
　　戴行之脑海中立刻闪过规则：“一方医保额度归零则判负，但双方齐齐归零的话，则战斗继续……”
　　但下一刻，消耗完所有医保数额后的他便感觉到身体的无比虚弱，稍稍晃了晃就已经半跪在了地上。
　　反观另一边的白真真却是擦了擦嘴角，然后一点点站了起来，接着浑身电光缭绕之下，朝着戴行之一步步走去。
　　戴行之心中一沉：“花完了100万的治疗费用后，她比我恢复的更好？”
　　“说明这家伙受伤比我轻？怎么可能？她明明也中了我的全力一击啊。”
　　白真真的嘴角却是浮现出一丝自信的微笑，闪烁着电光的双眸看向戴行之，心中暗道：“这种有钱的仙都爷果然还是……没我会拼命啊。”
　　下一刻，便看到白真真发动电光步，整个人如同雷光一闪般，朝着戴行之电射而去。
　　虽然白真真此刻身上仍旧受损不少，未能被完全治愈，但戴行之的状况则是更虚弱，更无力。
　　三两招之间，戴行之便被白真真击下擂台，彻底输了这一场。
　　看着这一幕的黄子丑心中感慨道：“这白真真还真是敢打敢拼，虽然她现在背后恐怕有人，但她原本一定是从最底层的穷人堆里爬出来的。”
　　“毕竟这种穷人也就只有这么一次次拼命，拼个十次、二十次没死，才有机会追上有钱人一点点，这种穷出来的无畏、凶恶之气是装不出来的。”
　　擂台下，戴行之的脑海中反复回忆着这一战的每一处细节，最终有些不甘地想道：“是因为我没有在那一瞬间赌上全力吗？”
　　但拼命、赌上全力、孤注一掷……这些本就和戴行之从小受到的教导相违背，也是他一直以来不屑的行为。
　　“我竟然输在了这里？”
　　“难道是我们家族代代传承的家规有瑕疵……”
　　戴行之摇了摇头：“不对，是我在这一战中还不够小心，不够谨慎，我根本就不应该让自己陷入到拼命的这种局面下。”
　　看着擂台上的白真真，戴行之心中暗道：“外地女人，下次如果还有机会交手，我一定会胜你。”
　　随着这一战的结束，白真真一走到台下便立刻坐倒在了地上。
　　她感受着体内的伤势，心中暗道：“下一场对战云景是肯定没戏了吧？”
　　“不过也无所谓了，至少这次前二名已经保住了，可以参加最后一轮筑基考试，争夺筑基资格证了。”
　　“那这样说来，直接向云景认输都行吧？”
　　“不知道羽子那边怎么样了……”
　　……
　　就在白真真赢下戴行之的时候，另一边张羽所在的考场上，定海柱的模拟深度已经来到了-300米。
　　定海柱中的玄冥重水在这一刻已经变得无比沉重，让玉星寒感觉自己身上就像是被束缚了一根又一根的铁锁链，让他的每一次呼吸都变得沉重而困难。
　　特别是一些身体中较为脆弱的部位，在这强烈的水压下被不断压迫，变得尤为容易受伤。
　　比如玉星寒便能感觉到自己的双耳开始变得疼痛，就好像有一根根针在刺向自己的耳朵。
　　除此之外还有眉心、喉咙、胸腔的位置，全都在被玄冥重水给不断挤压。
　　玉星寒知道这是因为体内的空腔和体外的玄冥重水未能达到压力平衡。
　　“就像是潜水一样……”
　　玉星寒深吸了一口氧气面罩内的空气，接着便鼓动胸肌、横膈膜、喉肌……将吸入的空气顶向体内的空腔，经过一轮轮的加压之后，达成体内空腔的空气压力和体外玄冥重水压力之间的一种平衡。
　　“这个过程要非常小心，一旦体内气体加压过高，便容易让空气炸伤体内的脆弱部位，而如果加压不够，就又会导致内外不平衡，最终被玄冥重水挤破耳膜……”
　　玉星寒一边顶着玄冥重水的压力，一边鼓动筋肉调整内外压差，越发感受到这个环境下的艰难。
　　“不只是肉体强度要足够高，肉体要足够坚韧，更是需要不断控制肉体力量来主动对抗玄冥重水才行。”
　　玉星寒扫了一眼四周围的选手，其中蒙涛和另外一名选手都和他一样，正默默抵抗玄冥重水、调整呼吸。
　　但唯有张羽和夜凌霄显得与众不同。
　　特别是夜凌霄，在众人惊愕的注视下，竟然满脸嫌弃地扯掉了氧气面罩，随意地睁开眼睛，一脸淡定地站在定海柱之底。
　　玉星寒惊了：“他那降智胶囊的药效还没过？这直接就要被淘汰了？”
　　张羽看了也是心中一喜：“哈哈，他还真的因为智商降低，发挥失误了？”
　　但很快众人便知道自己错了，只见夜凌霄便如一尊雕像般一动不动，明明没有氧气面罩，却丝毫不受影响，就好像四周围不是玄冥重水而是空气一样。
　　夜凌霄歪了歪脑袋，心中想到：“接下来要干什么？就站在这里……就站在这里就行了吗？应该就是这样，估计还没正式开始考。”
　　夜凌霄忍不住皱起眉头：“不是这考试……这考试到底要考什么，总不可能就这么站在这里。”
　　而看着没事人一样的夜凌霄，玉星寒便是一惊，忍不住分析道：“这家伙使用了某种能掌握内呼吸的功法吗？”
　　“不对，他好像完全没有呼吸，更没有调整内外压差？他在以纯粹的肉体强度来对抗玄冥重水？”
　　“也就是说这家伙难道连人体的脆弱部位，如耳膜都锤炼到了能强行对抗玄冥重水的地步？”
　　想到这里的玉星寒心中倒抽一口凉气，接着不由自主地感到庆幸，庆幸自己明年的筑基考试不用遇到这种恐怖的对手。
　　接着他又看向了另一边的张羽，对方正站在定海柱中扭动身躯，进行着炼体的修行。
　　玉星寒心中暗道：“唉，我才是五人之中，肉体强度最低的那一个。”
　　而这边的张羽伴随着一次次身体的磨练，以及长生法力的滋养，便感觉到自己的肉体强度在一点一滴地提升。
　　特别是上半场考试中所服用的仿凤功能素仍旧在起效。
　　一股股药力就如同火焰般在他的体内窜来窜去，刺激着人体的肌肉和骨骼生长，并为肉体损伤的修复提供凤凰激素，和长生法力一同修复肉体。
　　而让张羽感觉到意外的，便是玄冥重水也加强了他的炼体效果。
　　那四面八方迫来的水压，让他感觉就好像是穿了一件又一件负重服一样，让他在修炼春秋无尽禅时，身体也受到了更严重的磨损。
　　“一方面加强了身体的磨损，另一方面增强了身体的修复，这一来一回，倒是让春秋无尽禅的炼体效果更强了。”
　　而如果说10级的春秋无尽禅，炼气期的顶级炼体药仿凤功能素，再加上玄冥重水，这三重组合可以说是一种顶级炼体条件的话，那么张羽此刻所经历的却是顶级×3！
　　只因为拥有着高中圣体的他，在修行任何炼气期功法的时候，都能够将炼体效果提升两倍，达到原本的三倍效果！
　　于是此时此刻，张羽便感觉到自己的肉体在修炼中如火山爆发，伴随着四周围的玄冥重水来回激荡，达到了一种前所未有的效率。
　　“痛快！”
　　“这里简直是我来到昆墟以后遇到过的最好修炼环境，最强修炼条件，最高的修炼效率！”
　　肉体强度9.92级！
　　随着一分一秒的流逝，玄冥重水的模拟深度越来越深，张羽肉身在锻炼中感受到的压力，受到的磨损也都越来越严重，锻炼的效率却是越来越高！
　　当深度来到-500米的时候，张羽的肉体强度也提升到了9.93级。
　　而此刻每一次运劲，每一次扭动，都让他感觉到身体沉重了更多，锻炼效果随着玄冥重水的加压再次上涨。
　　特别是随着修炼越来越困难，残牛舍身心诀也渐渐发挥作用，开始不断刺激潜能。
　　而相对于张羽这边的疯狂锻炼，另一边的夜凌霄却是一动未动，呼吸也一丝没有，就这么静静抱着双臂站在定海柱的底部。
　　他看着上方那-500米的数字，心中暗道：“这是什么意思？”
　　“等等……”
　　“我想起来了。”他心中暗道：“定海柱和玄冥重水……”
　　“这种东西我早就玩腻了。”
　　随着思维的渐渐恢复，只见他耳朵微微一动，已经贴紧脑袋，彻底覆盖住了耳洞，以此抵挡了玄冥重水的压力。
　　而类似这样的技巧他早已经是信手拈来。
　　只因为对于张羽来说前所未有的体验，前所未有的修炼条件，但对夜凌霄来说却早已经是稀松平常的家常便饭。
　　特别是在夜凌霄那早已经达到炼气期极限的强横肉体强度下，再加上一门又一门的护体功法，此刻-500米的深度对他来说就普通的潜泳一样轻松。
　　而当道解缓释胶囊的副作用缓缓褪去，思维逐渐恢复正常状态后，他便感觉到更加轻松。
　　但回想着自己服药后的一系列行为，夜凌霄却逐渐皱起眉头，脸上闪过一丝阴郁之色：“这药吃了竟然降低智商？”
　　但渐渐的，他的眉头又逐渐舒展开来：“不对，好像不是降低了智商，与其说是降低了智商，不如说是多了一种并行的思维，这个药的不良反应搞不好……不是一件坏事。”
　　就在夜凌霄思考的时候，另一边的玉星寒却是快要撑不住了，不但是玄冥重水传来的压力让他感觉到浑身骨骼、筋肉被压得咯吱作响，体内外的压力平衡更是已经渐渐开始超出他的控制。
　　“可恶，如果不是昨天加班的话，今天应该能再多坚持一会。”
　　终于当深度达到-511米的时候，玉星寒无奈选择了放弃。
　　而这一刻的玉星寒也下定了一个决心：“要节制了，我最近加班太多，已经开始影响学业和修炼了。”
　　时间继续一分一秒过去。
　　当深度来到-900米的时候，张羽的肉体强度也已经提升到了足足9.94级的水平，堪称他有史以来炼体提升幅度最快的一次。
　　但-900米的状态下，即便是此刻的张羽也已经难以继续修炼下去。
　　特别是体内的药力渐渐消散，已经难有凤凰激素继续为他加速身体的成长和修复。
　　反而玄冥重水的压力越来越恐怖，让张羽需要运用更多体力去对抗水压，调节内外压差。
　　张羽转过头看了看其他选手的状况，只见蒙涛已经蜷缩起了身体，浑身筋肉在恐怖的压力下被挤压得小了快一半。
　　但另一边的夜凌霄仍旧双手抱胸，站着一动不动，显然此刻的深度还远远未到他的极限。
　　模拟深度继续一点点下降，终于来到了-1300米的水平。
　　张羽感觉四周围的玄冥重水就好像变成了一块块沉重的钢板，正死死覆盖在他的体表，压迫着他的浑身筋肉、骨骼，就像要将他的身体彻底压扁。
　　张羽努力运转浑身筋肉去对抗铺天盖地的压力，却渐渐发现自己此刻的肉体力量竟开始无法完美运转了。
　　求月票

第202章 最完美的高中生肉体
　　层层叠叠的玄冥重水压迫而来，让张羽身上的每一寸肌肤都在抵抗着四面八方的压力。
　　而在这种压力下，他既要鼓动筋肉力量来对抗水压，保护自己的身体结构，更要以筋肉来推动体内空腔的气流涌动，保持内外的压差，避免脆弱的耳膜、鼻窦、眼球等等位置受到损伤。
　　特别是随着玄冥重水的模拟深度不断增加，周遭的压力越来越大，张羽也需要时时刻刻爆发出更为强横的肉体力量。
　　但就是在这-1300米的模拟深度下，张羽原本正在推动胸腔内气体的横膈膜突然微微一个脱力，让他的呼吸慢了半拍。
　　“嗯？”
　　察觉到这一点的张羽心中微微一惊，这还是在他高度掌控自己肉身以后，首次遇到这种情况。
　　而玄冥重水的模拟深度还在不断下降。
　　-
　　1305米
　　张羽的喉肌动作微微变形，便感觉到眉心在内外压差下传来一阵刺痛，他赶紧鼓动筋肉，加速体内的气体流动。
　　但随着张羽的注意力集中到颈部，他的膝盖位置又传来一阵痛感，是周围筋肉没能在水压下保护好关节。
　　张羽猛一运劲，立刻以筋肉保护住了膝盖。
　　-
　　1312米
　　随着模拟深度的继续下降，张羽便感觉到身上传来细微疼痛的地方越来越多，他知道这是身体的许多脆弱部位在玄冥重水的挤压下受损。
　　张羽不得不一次次运劲对抗玄冥重水，保护自己的肉身。
　　但随着深度的继续下降，张羽感觉到玄冥重水传来的压力越来越凶猛，身上容易受伤的部位也开始变得越来越多。
　　这一刻，他感觉自己就好像成为了一个沉入深海，然后不断被挤压变形的潜艇。
　　虽然一次次以肉体力量对抗这种变形，但随着扛不住压力的位置越来越多，张羽也逐渐开始有一种手忙脚乱的感觉。
　　运劲的变形，筋肉的脱力，血肉的抽搐，反应的不足……
　　张羽前所未有地感觉到了一种失控。
　　明明有着一身的力量，他却难以将之发挥到极限，更难以统筹全身上下，去完美对抗玄冥重水来自四面八方的压力。
　　而且还不是他对肉体控制的技巧不足，而是一种心力上的不足。
　　“这是……”张羽的脑海中闪过一丝明悟，他想起了道心课上老师曾经说过的话。
　　“道心乃是修士统御自身一切力量，以思维驾驭法力、肉体，以精神应对种种异化的关键。”
　　“当力量超过道心所能统辖的等级，重则走火入魔，轻则力量失控。”
　　他看了一眼羽书上浮现的数据：道心7级（18.5%）
　　张羽心中暗道：“这几个月里，我的肉体力量进步堪称是突飞猛进，但道心的进步相对之下就太慢了。”
　　“特别是趁着今日的修行条件，肉体强度一口气暴涨，道心便越发跟不上了。”
　　“只不过之前模拟深度还不算低，我发挥一部分力量便能抵抗玄冥重水。”
　　“但随着深度不断下降，逐渐需要我发挥出自己的极限力量来对抗玄冥重水，便越发能感觉到道心的不足了。”
　　-
　　1321米
　　当张羽无法以肉身力量来完美保护自己身体的各个部位，便代表着他的肉身开始出现明显磨损，身上的疼痛也从细微开始变得强烈。
　　就在这时，又有一名考生选择了放弃，现场只剩下了张羽、蒙涛以及夜凌霄还在继续。
　　张羽心中暗道：“尽量撑到第二名吧，这样才能稳稳进入总分前二，保证进入下一轮，拥有争夺筑基资格证的机会。”
　　想到这里，张羽猛地引爆了春秋无尽禅积聚在体内的毒素。
　　伴随着胸口的禅字迅速消失，张羽的身体被大大刺激，不断压榨出生命的潜能，开始爆发出超越自身极限的肉体力量，帮他对抗玄冥重水的压力。
　　与此同时，另一边的夜凌霄却是随着模拟深度的不断下降，身体上出现种种神奇变化，正是他开始运转一门又一门护体功法了。
　　只见他的体型随着深度的下降不断收缩，每一次的收缩都让夜凌霄身体密度得到提升，拥有了更强的抗压能力，正是10级专家级护体功法如意玲珑骨。
　　不久之后，又见他筋肉起伏之中，浮现出奇异纹路，化为了一片片龙鳞似的模样，以一种更好的结构对抗玄冥重水，正是10级专家级功法大天龙神力。
　　而当深度达到-1400米的时候，夜凌霄的肌肤开始变色，从原本的正常肉色，随着筋膜的扩张变得一片青黑，让他的身体拥有了更强的韧性、弹性来抵抗玄冥重水，正是10级专家级护体功法象魔缠筋变。
　　而这象魔缠筋变和刚刚的大天龙神力相结合，让夜凌霄看上去就像是附着了一身漆黑的龙鳞。
　　一连运转了三门10级的专家级护体功法之后，夜凌霄双手抱胸，稳稳当当地站在定海柱之中，脸上仍旧满是淡然。
　　作为完美血脉的拥有者，他对于身体的控制力天生就无与伦比，什么功法都是一看就会，一学就精。
　　再加上他所拥有的10级道心，他能自如掌握那10级肉体强度和各色炼气期功法。
　　而从高一修炼到如今的高三上学期，他所掌握的功法数量也早就超越了常人的想象，肉体在一门门功法的千锤百炼之下，更是被绿洲集团评价为昆墟一层高中的最完美肉体。
　　此刻的模拟深度还远远不是他的极限，也让他能一脸自在地继续自己的思考。
　　“那个道解缓释胶囊，并非是单纯的降低智商，而是将我的思维一分为二，就好像脑海里多了另一个人。”
　　“如果有办法同时驾驭这两种思维的话……”
　　夜凌霄心中暗道：“哼，开发出道解缓释胶囊的公司，说不定搞出了个好东西。”
　　作为仙都夜氏一族的传人，夜凌霄知道很多药品在开发过程中，有时候会得到和计划目标截然不同的成果。
　　这道解缓释胶囊显然如此，其对道心的加持效果，在夜凌霄看来反而不如那副作用更有价值。
　　“回去可以试着让家族参与这道解缓释胶囊的投资。”
　　心中有了结论之后，夜凌霄这才抬起头来，观察起了其他考生的表现。
　　而夜凌霄的重点观察对象，自然就是张羽了。
　　看着张羽此刻不断调整身形，艰难抵抗玄冥重水的模样，夜凌霄心中有些不可思议地想到：“嗯？这家伙……竟已到极限了？”
　　说实话，夜凌霄在上一场看到张羽的表现后，是有一点被震惊到的。
　　从那个时候开始，他便十分重视对方，已经将张羽当作了这一次争夺筑基资格证的最大对手。
　　毕竟夜凌霄自己的药物吸收、承受、代谢的能力在仙都高中界已经是顶尖水准。
　　平时他口中呼出的药水味都可能导致凡人暴毙，每年唯一的一次排泄物都能卖出高价，被绿洲公司认为极有研究价值。
　　能够在服药方面超越他的张羽，在夜凌霄看来那绝对是实力深不可测。
　　再加上对方上一轮考试中，半个小时内学会八星难度功法的表现也颇为不俗。
　　夜凌霄本来已经认定了张羽的强大实力。
　　但夜凌霄却怎么也没有想到，在上半场展现出如此恐怖的药物代谢能力后，下半场的对方却表现得如此……如此普通。
　　“他难道是在隐藏实力？”
　　深度-1422米。
　　就在夜凌霄运转三重功体变化后不久，一旁的蒙涛则再也无法支撑，选择了放弃。
　　这一刻的场上便只剩下了夜凌霄和张羽。
　　夜凌霄在持续的观察之中，也逐渐确定了一件事情。
　　“这个55号（张羽）没有隐藏实力，他的肉身确实比我弱了太多。”
　　玄冥重水对于肉体的考验非常全面，夜凌霄不但通过观察确定张羽并没有隐藏实力，更是在这观察中渐渐摸清了对方的底细。
　　“既没有掌握足够多的护体功法，甚至对于肉体的掌握也不完全，是因为道心和肉体强度有差距吗？”
　　“但这样的情况下，为什么他在上半场能拥有这么强的药物负荷和代谢能力？”
　　一个人拥有不符合自身实力的表现，会是什么原因？
　　对夜凌霄来说，这个答案在昆墟再明显不过了。
　　“某种新的仙道技术吗？他的肉身进行了某种改造？”
　　想到这个结论的夜凌霄眉头微微一皱。
　　从个人角度来说，他可以确定对方在肉体全面素质上远远不如自己，完全没有和自己争夺筑基证的资格。
　　但站在公司和家族的角度来看，对方身上可能蕴含的技术就很重要了。
　　夜凌霄心中暗道：“该让人调查一下，看看外地有没有类似技术了。”
　　而另一边，张羽看了一眼站在原地一动不动，一身实力仍未有见底的夜凌霄。
　　张羽感受着自己胸腔内的血腥味，感受着刺激和爆发后开始渐渐衰弱的肉身，他心中暗道：“虽然我凭借高中圣体，拥有了比他更强的药物代谢和吸收能力，但从整体实力来看，果然还和这顶尖仙都爷有差距啊。”
　　“这家伙光是那一身功法就值多少钱了？真是该死的有钱人。”
　　“还不只是修行功法的数量差的远，我的肉体强度也未达到10级极限，道心也还不足。”
　　不过张羽庆幸自己好在是拼到了第二名，算上上半场服药的成绩，他自信已经足够拿下总分前二，于是他便也选择了放弃。
　　这一下整个考场中只剩下了夜凌霄还在继续。
　　看着对方，张羽心中暗道：“下一次……下一次我一定要追上你，然后超越你。”
　　而在张羽、玉星寒、蒙涛等人的注视下，夜凌霄始终便像是没事人一样站在玄冥重水之中，只是随着深度的不断下降，肉身继续展开种种变化。
　　夜凌霄明白接下来他要做的事情很简单了，便是继续站下去，直到自己的总分能超越所有人，成为今天这场筑基考试的第一名。
　　他微微捏了捏拳头，心中暗道：“我会永远站在第一的位置，直到抵达我所能达到的仙道巅峰。”

第203章 第二轮筑基考试结束
　　随着模拟深度降低，一门门护体功法被夜凌霄叠加运转出来，看得一旁张羽眉心连跳，他认出了其中的钛金炼体要诀，这还是上次筑基考试的时候他看到过的功法。
　　而此刻夜凌霄的深度已经达到了-2581米，整个人则显得金光闪闪，散发出一种金属色泽，犹如一尊矗立在海底深处的神像。
　　显然这-2581米的深度仍旧没有达到夜凌霄的极限。
　　就在众人震惊于夜凌霄的恐怖实力，觉得他还要继续站下去的时候，黄子丑说道：“好了，23号你的总分已经排的上第一，可以不用继续了。”
　　夜凌霄这才点了点头，选择了中止考试。
　　至此，第二轮筑基考试的肉体赛道前两名已经决出，分别是张羽和夜凌霄。
　　他们两人也将在明年1月参加本届最后一轮筑基考试，争夺筑基资格证。
　　“真是怪物啊。”玉星寒看着从定海柱中走出来的夜凌霄，心中暗道：“这届的筑基资格证肯定是被这家伙给拿下了。”
　　“但如此一来的话，便说明我明年还得和张羽参加同一届筑基考试。”
　　而张羽的实力目前看来虽然远不如夜凌霄，但那进步速度仍旧让玉星寒感觉到无比的羡慕，甚至可以说是嫉妒。
　　“上一轮筑基考试的时候，他才超过我一点点。”
　　“这第二轮筑基考试却已经全面领先我了。”
　　想到这一点的玉星寒脸色也有些难看起来：“张羽这小子为什么会进步得这么快？简直是匪夷所思了。”
　　“特别是这个小子明明这么穷，这件事情可不能就这么算了……”
　　对于张羽的穷困，玉星寒还是有所了解的，特别是每周和对方一起在红塔加班的时候，他能感受到对方身上的那股穷人味，简直和曾经的他一模一样。
　　“如果这小子很有钱的话，我也许还没什么办法。”
　　“但这小子反正这么穷……”
　　玉星寒心中已经做出决定，回去就要找师姐李雪莲聊一聊。
　　他心中暗道：“回去就找师姐要钱。”
　　“然后加课！”
　　“必须要找张羽狠狠加课，最好天天跟着他修炼，一定要搞清楚他到底有什么仙道诀窍。”
　　“还有……明年一定要跟他达成默契，在筑基考试中分到不同的赛道去，这样我才有机会抢到筑基资格证。”
　　“说起来……”玉星寒心中暗道：“若是我和张羽明年都考到筑基资格证的话，那倒是能一起上十大了。”
　　想起星火真人所说的关于十大的种种，玉星寒心道：“上了二层，我们的竞争对手就是上面那些爷了。”
　　“到时候若能有张羽这么一个熟识的朋友，说不定倒能相互照应一下。”
　　玉星寒还记得星火真人跟他说过，当年星火真人刚刚考入十大中的万法大学的时候，就曾经被上层爷给教训过。
　　后来星火真人不服，再次挑战上层爷，然后又再次被教训。
　　如此屡败屡战，足足挑战了那些上层爷十年的大学时光，终于……星火真人服了。
　　通过这个故事，星火真人就是想要告诉玉星寒，有些人你出生的时候追不上，这辈子就都追不上了。
　　还有就是有朋友能借钱和分担压力很重要。
　　玉星寒对此深以为然。
　　另一边，张羽感受到玉星寒的目光，心中暗道：“这家伙老盯着我看干什么？”
　　想到上次体赛结束之后，对方就找自己陪练的事情，张羽心道：“这家伙该不会想着回去之后就找我加课，跟着我修炼吧？”
　　“这样的话，倒是能赚一笔了。”
　　但想到玉星寒如今的工作，想到对方是卖种子然后来找他陪练，张羽便总感觉怪怪的。
　　“有什么怪的。”张羽压下心中的古怪感：“卖种子的钱不是钱吗？”
　　而接下来随着考试名次的公布，考生们也在正神的安排下开始退场。
　　不过离开之前，张羽却是心中一动，想起了周澈尘和周家的事情。
　　于是他主动开口道：“考官，我有些事情想要报告一下。”
　　在其他考生好奇的注视下，张羽单独留了下来。
　　黄子丑笑眯眯地看着张羽，亲切问道：“你有什么事情？”
　　虽然张羽和夜凌霄的实力差距不小，这一届应该是拿不到筑基资格证了。
　　但在黄子丑看来，张羽的价值说不定比夜凌霄更大，因为他能查得到夜凌霄背后的夜氏一族，却查不出张羽的背后到底是什么大人物。
　　而越是查不出来，便越让黄子丑感觉到一种不得了。
　　此刻正好张羽主动有事要说，黄子丑便打算趁机交好对方，也算是结个善缘。
　　然而黄子丑虽然是这么想的，现实却没有给他机会。
　　不等张羽开口说话，邓丙丁已经出现在了两人身旁，淡淡说道：“子丑，你先去把今天的报告写了吧，这里由我来办便行了。”
　　看了一眼面无表情的邓丙丁，黄子丑心中暗道：“不是……这你都要抢？难道这个张羽背后的人，比我之前预计的来头还要更大？”
　　黄子丑无奈离去，心中只能暗暗骂道：“钱都特么塞给狗吃了。”
　　邓丙丁看着张羽淡淡道：“你有什么事吗？”
　　张羽便将自己在嵩阳市被周家跟踪的事情说了一番，最终总结道：“……我担心他们是要追查我参加筑基考试的事情，所以想向考官您汇报一下。”
　　听着张羽的这番说话，邓丙丁却是一脸似笑非笑的模样。
　　嵩阳市有家族敢查筑基考试？邓丙丁是不太相信的。
　　反而张羽想要引自己这团火来烧这个周家的可能倒是不小。
　　不过邓丙丁自然没有拆穿对方，而是在脑海中思考了一下张羽这么做到底是对方自己想要这么做，还是对方背后的人想要这么做？
　　邓丙丁不确定，于是她顺势说道：“这个事情我知道了，我会让人去调查一番周家，看看他们有没有查探筑基考试的行为。”
　　“你加我一个好友吧，如果还有什么情况，随时都能说给我听。”
　　张羽有些受宠若惊地说道：“加好友？”
　　邓丙丁淡淡道：“保护每一个筑基考试的学生的信息安全，是我们这些考官的职责所在，都是应该的。”
　　张羽有些意外的加了邓丙丁的好友，心道：“原来正神是能加好友的吗？我在符箓上怎么没看到过这个功能？是因为我信仰等级太低了吗？”
　　看着张羽离去的背影，邓丙丁的思维微微一转，心道：“另一边的结果也出来了吗？”
　　……
　　另一边的武道考场上。
　　白真真最终还是登上了擂台，选择和云景一战。
　　“至少要看一看我和对方的差距到底在哪里。”
　　当然，除此之外的另一个原因便是为了蹭一蹭医保了。
　　带着这样的想法，白真真走上了擂台，她的脑袋上也再次浮现出100万的医保额度。
　　只不过医保额度出现的瞬间，上面的数字便开始飞快减少，足足减少了二十多万之后才停了下来。
　　而随着治疗的结束，白真真便也感觉到通体一阵舒泰，上一场擂台赛上残留的伤势已然全部愈合。
　　擂台的另一边，云景淡淡问道：“治好了？”
　　“等等，我先热一下身。”白真真扭了扭身体，下一刻突然身形一闪，已经带着一连串电光冲向云景。
　　只见她指尖涌出道道无形剑气，漫天剑势展开，便已经朝着云景绞杀而去。
　　此刻白真真施展的正是已经被她修炼到8级的万剑无终诀。
　　这门剑术的剑招近乎无穷无尽，被白真真以高速施展开来以后，在雷霆法力加持之下，便如同一团浩浩荡荡的雷云风暴，朝着云景席卷而去。
　　白真真当然不觉得自己这一下能战胜云景，她只是想要凭借自己的高速和万剑无终诀的多招，尽可能地从各个不同角度来攻击云景，试探出对方的更多反应，得到更多的情报，方便她下一次筑基考试和对方的竞争。
　　而在云景那已经炼为法骸的双眸之中，不但白真真的每一招每一式都能看得清清楚楚，他甚至还能看到每一招中所浮现出的数字。
　　-
　　3200-
　　500-
　　4899
　　那代表着每一招命中他之后，将会消耗的医保数额。
　　通过这些数字，云景似乎便能找到白真真招数之中的破绽，分清楚其中的虚实变化。
　　但云景并没有这么做。
　　他只是抬起手掌，一掌朝着白真真的方向轰了出去。
　　伴随着体内双丹田的悍然爆发，一股股火焰罡气便如同火山喷涌，从他体内源源不断泵出，如一片赤红城墙般屹立于擂台之上，将擂台一分为二，然后朝着白真真压了过去。
　　轰！
　　看着那铺天盖地般压来的罡气，感受着那迎面而来的惊人热浪，白真真剑招变幻，一道道带着雷光的剑气斩在云景的罡气上。
　　砰砰砰的炸响声中，剑气碎裂，罡气翻涌后又被迅速填满，白真真就这么被逼得连连后退，最终被这城墙一般的罡气活活挤下了擂台。
　　“竟然强行以罡气把我逼下擂台，简直是不讲道理的打法……”
　　“没有一点点技巧，全都是钱砸出来的底蕴。”
　　看着台上的云景，回想着对方刚刚的战法，白真真只觉得脑袋疼。

第204章 张羽议计，正神秘辛
　　第二轮筑基考试结束后不久。
　　仙都的1.5层。
　　夜凌霄站在大厦的落地玻璃窗前，看着前方的中央云海公园，对着电话里的另一头说道：“对，那个道解缓释胶囊非常有趣。”
　　“具体的情况我不能透露，但如果有机会的话……我觉得能试着让实验室分析一下，我愿意参与相关研究……”
　　和电话另一头的家族长辈商量了十多分钟后，夜凌霄突然又说起了另一件事情。
　　“叔叔，还有件事情我想要麻烦你查一查。”
　　“昆墟一层的其他城市，有没有公司研发出和药物代谢相关的技术？”
　　“特征嘛？”夜凌霄回想着张羽在筑基考试中的表现，在不透露筑基考试的相关情报下，斟酌着说道：“总之就是能够极大提升使用者的药物代谢能力。”
　　“麻烦你们了。”
　　……
　　列车上。
　　玉星寒正朝着李雪莲发送信息：师姐。
　　李雪莲：用途，时间，多少钱？
　　玉星寒看着对方发过来的经费申请表，感觉自己拳头又硬了，心道：“回了红塔就狠狠教训你。”
　　他敲着手机回道：我想要找张羽多补点课，我觉得我能从他身上学到非常非常多的东西。
　　李雪莲：张羽？他不是成绩下滑的厉害吗？你和他凑太近，他不会害了你吗？
　　玉星寒皱了皱眉头，一时间有些为难起来。
　　筑基考试的内容他不能提，该如何说服李雪莲呢？
　　总不能说他和张羽是一起卖种子的交情，互相之间知根知底，羽子他不能害我。
　　但就在玉星寒踌躇之际，李雪莲却突然善解人意地回道：行了，你想找他补课就找吧。
　　玉星寒目光一动，暗道：“难道师姐是猜到了？也是，这个时间点正是我去考筑基考试的时间，我突然提出这种要求，肯定被她猜到和筑基考试有关了。”
　　玉星寒知道，像是这种有意无意之间，不小心被人猜到考试信息的过程，便是正神也不可能查到。
　　所以才需要在签合同前后进行一番威慑。
　　可以说真正能保持考生安全的不是合同，而是正神的武力和天庭的决心。
　　“师姐还真是冰雪聪明。”
　　玉星寒连忙又回道：张羽涨价到5万了，一小时5万。
　　李雪莲：这么贵？之前不是才1.5万吗？
　　玉星寒：那和现在能一样吗？
　　良久之后，李雪莲才回到：你让他加我，我亲自和他聊。
　　玉星寒闻言暗骂一声不好：“报价报高了？”
　　想了想，他连忙回道：我好说歹说，他看在我的面子上愿意降到3万一小时了。
　　看到李雪莲这才作罢，开始和自己商量起了课时，玉星寒这才稍稍松了一口气来。
　　……
　　与此同时，另一边的张羽和白真真也已经坐在了回程的列车上。
　　只听白真真开口感慨道：“我和顶尖仙都爷的差距还是不小啊。”
　　脑海中回想着云景在擂台上展现出来的实力，白真真下意识便捏了捏拳头。
　　一开始她觉得对方就是无脑地以力压人，有一种用钱把人砸死的美感。
　　后来细细分析一番后，白真真发现可能并不是那么简单。
　　“他是在针对我。”
　　“在发现我擅长高速近战之后，用大范围的力量型招数，将我从擂台上活生生推了出去。”
　　“这是借助擂台环境，以空间和力量来彻底压制了我的高速战法，让我一丝一毫优势都发挥不出来，转而只能和他比拼力量。”
　　“这家伙不只是强大和有钱，他还会针对对手的弱点进行战斗。”
　　想到这里，白真真的面色越发凝重起来：“想要在三个月后胜过那家伙，不但身体数据要继续提升，还得再多学几门厉害功法进行推演。”
　　只听白真真感叹道：“算来算去，感觉接下来怎么也要再花个几百万才行啊。”
　　一旁的张羽有些深以为然地点了点头，他对比着自己和夜凌霄的差距，心中暗道：“剩下这三个月里，我不但要将道心、法力、肉体强度统统推动到炼气极限。”
　　“还有功法也需要继续学习。”
　　“最好能再凑齐一套链法图，还要比高中圣体更厉害的才行。”
　　张羽知道羽书的链法图只能拖入十门功法，而一个套装要六门功法才能起效，十门功法才能达到终极效果，这就代表同一时间段内，链法图只能起效一个套装。
　　所以若不是比高中圣体更强的套装，那对张羽来说就没有意义。
　　“我目前能看到的套装，其中天武战心、大圣传人、武道圣胎以及诸龙血裔，感觉上可能比高中圣体更强。”
　　“不过天武战心、大圣传人我目前都没能找全十门功法。”
　　“所以我能完成的也就是武道圣胎，或者诸龙血裔了。”
　　而一想到这两个套装所需要的那一门门功法，张羽就忍不住暗暗叹息。
　　他不用担心自己学不过来，有着高中圣体三倍修炼效果的加持，接下来的三个月他能掰成九个月来修炼。
　　张羽的担心和白真真一样……是钱。
　　“接下来三个月里，起码要花几百万才有可能胜过夜凌霄，甚至上千万才比较稳妥。”
　　几百万、上千万的修行花销，对真正的有钱人，比如夜凌霄、云景这种来说不算什么，甚至还可能算是节俭了。
　　但对张羽、白真真这样的穷人来说，那已经是他们过去想都不敢想的巨大数字了。
　　似乎是听到了白真真和张羽的感叹，苏醒过来的福姬在两人的心中说道：“靠普通的打工是满足不了你们的修行费用的。”
　　“能借的钱，能贷的款也都差不多了。”
　　“现在你们剩下的最后一条路，便是继续在黑暗补课界耕耘一番了。”
　　“正好你们这些时日里各自实力提升飞快，又能有我从旁指点，即使卷入帮派斗争之中也危险不大。”
　　为防列车里隔墙有耳，白真真用手机打字回道：“但就怕我们回去以后，周家继续派人跟着我们。”
　　“若是继续有人监视我们的话，那就根本干不了补课界的事情。”
　　白真真想起了上次去找周澈尘的时候，遇到的那名击退了自己的周豪。
　　按照对方的说法，这周豪乃是72下校毕业的大学生，妥妥的炼气巅峰。
　　而根据白真真送外卖时候的几次暗暗试探，后来跟踪、监视她的人实力也很强，和那周豪恐怕是差不多水平的人。
　　白真真：“这些人实力不弱，还有各种追踪手段，想要甩脱他们可不容易，反而还会引起他们的警觉。”
　　张羽同样打字回道：“所以不只是要甩脱他们，而是要想办法彻底解决他们，至少也要让周家暂时放弃对我们的24小时监控。”
　　白真真：“你有办法？”
　　张羽看向了自己新加的那位好友，第六等的四方游神邓丙丁。
　　张羽意识到此趟破局的关键可能就在这位正神身上。
　　周家绝不会知道自己结识了这么一位正神，那么如何利用好这个信息差就很关键了。
　　不过他对于正神的许多道道还不甚清楚，好在眼前便有福姬这么一位资深邪神。
　　当即张羽就将自己加了一位正神好友的事情说了出来，打算和福姬、白真真一同讨论怎么对付周家的跟踪。
　　福姬闻言之后却是哈哈一笑道：“噢？六等的四方游神？”
　　“那确实是值得好好谋划一番了。”
　　“若能利用好这位正神的力量，足够让周家吃个大亏，无暇对付你们两个了。”
　　白真真：“正神可不好利用吧？难道是要利用这次考试的事情？但从周家上次的反应来看，他们知道里面的水深，不会轻易上当。”
　　虽然白真真没说筑基考试，但福姬和张羽自然都知道她的意思。
　　而从上一次他们出城的时候周家没有派人追踪来看，对方知道筑基考试的情报，并且心怀顾忌，不会轻易上当。
　　福姬却是呵呵一笑，继续在两人心中传音道：“所以不需要把周家引去调查筑基考试，只需要给这位六等游神一个插手此事的机会就行了。”
　　“你们可知道这昆墟诸神，为何如此贪财好钱吗？”
　　张羽对此早有好奇，当即问道：“为何？”
　　福姬说道：“自然是因为八部正神若想要提升评级，想要增长神力，想要精进符箓，那也都需要钱。”
　　张羽和白真真闻言都是一阵惊讶，他们都没想到正神们要晋升竟然也要花钱？这岂不是和凡人使用符箓一样？
　　福姬接着说道：“赚钱，或者说从全昆墟上下回收财富，这是所有正神的一大使命。”
　　福姬感叹道：“从这一点来看，十大宗门确实是深谋远虑，可不只是逼着你们一个个往上爬。”
　　张羽闻言眼中浮现出若有所思之色，一旁的白真真却是皱眉问道：“你到底什么意思？”
　　福姬感慨道：“当初十大宗门统合昆墟三十六层，荡灭一切不服之后，深感昆墟管理不易，所以创造了八部正神，塑造了一批为他们管理天下的正神……”

第205章 财神第一，大学大专
　　“八部之中，第一个被仙人们创立出来的便是财税部，财税部的第一尊大神便是亿财海生大神。”
　　“昆墟各层各派的货币，便都是由这位亿财海生大神所发。”
　　“可以说八部之中，财税第一，而这位亿财海生大神更可以称之为神中之神，神上之神，也被人尊称为财神。”
　　“但后来十大宗门渐渐发现，光是掌握发币仍旧是不行的。”
　　“必须要控制好各层的货币规模和流通，才能更好地掌控昆墟。”
　　“一旦其中出现问题，便可能引发一场天地量劫，导致一场又一场公司战争，生灵涂炭之下，最后不知道有多少人跳楼，多少豪门崩塌，多少公司陨落……”
　　“十大宗门的仙人毕竟也不是完美无缺永无错漏的。他们治理昆墟的这么多年里，也发生过多次天地量劫，搅得昆墟上下翻天覆地，一片混乱。”
　　“只不过那些跳出三贷之外，不在五险之中，甚至能自行发币的无漏真仙们总是能避过这天地量劫影响，总能一次次在量劫结束之后，出来重整昆墟。”
　　“后来十大宗门的仙人们便开始让八部正神回收天下财富。”
　　福姬说到这里，无比向往和羡慕地感叹道：“如此一手发钱，一手收钱，整个昆墟三十六层的利润便尽在掌握之中，亿兆生灵的生死存亡、福祸穷富都在他们的一念之间。”
　　白真真听着福姬这一长串的诉说，吐出一口气来。
　　作为一个高中生的她虽然没能听懂全部，但却明白了一件事情，那就是赚钱……或者说货币回收对正神来说很重要。
　　福姬说道：“每个正神每年都有的一项考核目标，便是赚钱，或者说回收多少货币。”
　　“所以只要给那位六等神一个从周家身上赚钱的机会，对她来说就是一份很好的功劳。”
　　“但就算是正神也不能任意妄为，何况她才是个六等神。”
　　“所以我们要做的，就是给她一个机会，创造一个抓手，那她自然会咬上周家。”
　　数个小时之后，就在张羽三人进行谋划的时候，他们预想中的敌人却是先一步动手了。
　　伴随着张羽的手机震动，却是嵩阳市的巡查队长云霓发来一道消息。
　　云霓：上头突然要查冗员，你和白真真若是不想被开去神辅职位的话，下周开始便要每天坐班才行。
　　张羽眉头微微一挑，这若是要每天坐班，他还哪里有时间去修行和赚钱？
　　但这个外包神辅的身份张羽却也舍不得随便丢下，当即问道：“有没有什么办法不坐班？”
　　云霓：没办法，这次查的很严，我也罩不住你们。
　　福姬在一旁提醒道：“你问问她知不知其中因由。”
　　经过张羽一番询问之后，云霓才回了一个周字。
　　张羽心中了然：“是周家又动手了？”
　　“继学校里的课程改革，额外补课之后，又要让我坐班？”
　　张羽能感觉到，这是一步步在压缩他的学习、修行、赚钱的时间，若是寻常学生遇到这种事情的话，恐怕必然会一点一点心态失衡，成绩下落，修行倒退了。
　　白真真看着云霓的回应，冷哼一声道：“这周家到底想干什么？打又不打，就一步步恶心我们？”
　　福姬若有所思道：“这是在给你们施压啊。”
　　张羽说道：“总之……不可能老老实实去坐班，周家既然有能力影响巡查队上层，那我们去坐班的话只会落入对方的节奏，被一而再，再而三针对。”
　　“必须按我们的节奏，利用现有的信息差来对付周家。”
　　……
　　当张羽和白真真坐着通宵列车，在第二天上午回到学校不久后。
　　张羽在几次发动体内那侦测仪式的力量进行测试后，便又感觉到了那个之前一直在暗中监视他的摄像头。
　　“果然，我们回来不久之后，便又开始监视了吗？”
　　不过不论是张羽还是白真真对此都不露声色，只当作没发现有人在监视，继续在学校中正常的上课、修行、锻炼、补课……
　　与此同时，不远处的大楼天台上。
　　一名青年正用摄像头观察着张羽在学校里的生活。
　　这青年眉目俊秀，身高不过一米九，放在修仙者中都算得上是矮小，却透着一股由内而外的悍勇气质。
　　青年名叫岳金成，乃是万星集团安保部队入职一年不到的新员工。
　　刚刚被分配来监视张羽的时候，他还认认真真，勤勤恳恳，一眼都不肯放过张羽身上的动静，每一秒的监控都要仔细扫过，只期望早日立功，升职加薪，成为安保队长。
　　毕竟如今这世道，昆墟二层的大学生越来越多，他这种一层出身之人想要留在二层是千难万难。
　　于是便有越来越多大学生毕业即回乡，搞得嵩阳市的大学生毕业生也一年比一年更多，工作越来越难找。
　　岳金成也非常珍惜这份来之不易的工作，自入职以来便日夜住在公司，自费伙食和缴纳留宿公司的过夜费，追随领导前后，不放过任何一次加班的机会。
　　得到这份监视工作的时候，他本来还踌躇满志，但越是监视张羽和白真真，他就越是感到无奈。
　　特别是看着两人日复一日的生活，岳金成就感觉自己的时间、生命都在不断被消磨。
　　不知不觉间，他发现自己上班的时间变得越来越慢，刷手机的次数越来越多。
　　此刻看着镜头中正在炼体的张羽，岳金成心中暗叹道：“你好歹还在修行，我这天天看着你修行，又算怎么个事情？”
　　就这么百无聊赖地观察了张羽几个小时后，岳金成终于忍不住朝着对讲机的另一头说道：“司前辈，这样干等下去不是办法啊。”
　　“我们要不要主动一点？”
　　天台另一边，一名女子正在一边听小说一边监控白真真。
　　正是曾经跟踪着白真真送外卖的司骤雨。
　　听到岳金成说的话，司骤雨皱眉道：“你想干什么？”
　　岳金成说道：“张羽也好，白真真也罢，再厉害也不过是两个高中生。”
　　“以你我的本领，要对付他们的话，不论是盗走他们的手机，还是潜入他们的公寓，全都是手到擒来。”
　　“到时候他们身上有什么秘密便都知道了。”
　　司骤雨虽然和他有着类似想法，也觉得以两人的修为对付两个高中生是轻轻松松，但作为二十年未有升职加薪的老员工，她想升职的同时，更明白公司领导交代的任务决不可擅作主张。
　　司骤雨当即说道：“领导的安排自有深意，你不要胡闹。”
　　岳金成皱了皱眉，看了一眼还在听小说的司骤雨，眼中露出一丝不屑之色来。
　　本来他对于司骤雨这位20多年没升职的前辈便多有轻视，前几日知道对方只是大专生之后，便更是有些看她不起。
　　毕竟他岳金成可是正经的72下校毕业，这才是真正的大学生。
　　至于司骤雨毕业的那金州学院也配叫大学？
　　“我不能像她这般每日蹉跎，白白浪费了大好时光。”
　　“过个一两年，我的职级一定在他之上。”
　　时间便在岳金成无聊的监视中呼呼过去。
　　这天晚上看着张羽放学走向地铁站，岳金成却是微微一愣：“这小子平时为了省钱都是跑回家的？怎么这次舍得上地铁了？”
　　岳金成只能跟着张羽上了地铁，开始在一条条铁路线上更换。
　　不过他作为炼气巅峰的员工，又是被派来跟踪、监视对手，自然有着独特手段。
　　只见他身形变幻，浑身筋肉扭动，配合背包中的衣物，让他每次靠近张羽总是能变幻一副样貌。
　　就这么在乘着地铁兜兜转转，岳金成跟着张羽来到了郊区的一座地铁站外。
　　看着对方向远郊跑去，岳金成跟在后面却是猛地振作起了精神来。
　　“莫非今天这小子终于有动作了？”
　　“也到了我立功的时候。”
　　就在他想着要不要通知另一边监视白真真的司骤雨时，却听对方传来消息。
　　竟然是白真真也乘坐地铁，前往了郊区。
　　不久之后，岳金成和司骤雨汇聚一道，都是精神有些振奋地看着前方不远处还在快速前行的张羽和白真真。
　　半个多小时后，看着买票进入保护区的张羽和白真真，两人都是眉头一皱。
　　岳金成忍不住说道：“要进吗？”
　　司骤雨说道：“废话，总要跟进去看看他们到底见了谁。”
　　岳金成有些肉痛地看了看保护区的消费清单，说道：“公司会报销吧？”
　　司骤雨：“当然。”
　　只是她心中暗道：“但多久报销就不好说了，只希望这张羽、白真真这次能带给我点惊喜吧。”
　　但就在两人进入保护区后不久，再次找到张羽和白真真时，却发现对方已经各自戴上了氧气面罩。
　　“这是……难道是他们今天在学校收的快递？”司骤雨惊愕道：“看来是早有准备。”
　　岳金成看着张羽、白真真呼吸氧气瓶的模样，再看了看自己和司骤雨在保护区内大口呼吸保护区空气的模样，心中突然有了一丝不妙的预感。
　　“希望这两个家伙在这里待不久。”
　　但显然带着氧气瓶的张羽和白真真并没打算立刻就走。
　　岳金成和司骤雨只能一路跟着两人，然后看着自己身上的消费记录随着每一口呼吸而不断增长，涨得他们心头滴血。
　　——
　　二月月票兑奖请见书友圈置顶帖子，里面有方便查看的排序过的号码
